<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>Préambule</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="liminary"><div class="prelim_container" id="pre-1"><span class="page" id="page_9"/><h1 class="front_title">Préambule</h1>
<div class="dev_container">
<p class="para1"><span class="lettrine-top">J</span>e ne veux pas vous mentir.</p>
<p class="front_para">Pourtant, il faut que je vous l’avoue pour commencer : je vais le faire. Je l’ai même déjà fait.</p>
<p class="front_para">Je ne vous dirai pas tout. J’en suis incapable. La vérité vraie, celle des faits, celle qui rassemble les hommes parce qu’ils <i class="typo_italic">savent la même chose</i>, celle-là je ne vous la raconterai pas. Pas tout à fait. Ce serait comme de s’ouvrir délicatement la boîte crânienne pour exposer l’intimité de son cortex en guise de présentation de sa personnalité. Et dans mon cas ce serait s’injecter une bonne dose d’acide à même les deux hémisphères et les faire fondre lentement. Il ne faut pas sous-estimer la puissance corrosive de la vérité. Explosive, parfois.</p>
<p class="front_para">Vous devez comprendre qu’il y a des choses qu’un être humain ne peut s’avouer, encore moins partager, sous peine de griller instantanément, de réduire son esprit en bouillie. On ne peut pas se voir tel qu’on est intrinsèquement, pas sans un minimum de fard, sans travestir un tant soit peu la réalité. Sous le soleil de la vérité crue, l’ego n’est qu’un glaçon glissant vers l’absolution primordiale du <span class="page" id="page_10"/>néant. Sans ego nous ne sommes que des épaves à la dérive. L’ego c’est la dignité. Le mensonge qu’on entretient avec soi-même est essentiel à l’équilibre de notre propre psyché. Trop de mensonges et on vire dans la folie, pas assez et on se fout en l’air. Tout l’équilibre est là : dans la petite compromission de chacun, et qui travestit notre société chaque jour depuis des siècles maintenant – particulièrement à l’ère de l’individualisme consumériste que nous traversons, où j’ai le sentiment que c’est encore plus vrai.</p>
<p class="front_para">Tout ça pour vous avouer la vérité de cette histoire : il s’y cache un mensonge.</p>
<p class="front_para">Je vous le dis pour qu’il n’y ait pas de malentendu, pas de déception. Si c’est la vérité pure qui vous intéresse, alors huilez bien vos synapses, faites reluire vos neurones, et ne comptez pas sur moi pour vous la livrer toute prête comme un plat surgelé qu’on n’a qu’à balancer dans le micro-ondes pour se donner l’illusion de bien bouffer un soir de flemme. Moi je rissole, je fais mijoter, je dresse.</p>
<p class="front_para">La vérité est bien là, elle glissera sous vos yeux par moments, mais je ne vous la servirai pas sur un plateau. Je ne peux pas.</p>
<p class="front_para">Je veux vous raconter toute cette histoire parce que j’en ai besoin, il faut qu’elle sorte de moi, comme une saloperie dont on doit se débarrasser pour aller mieux. C’est elle qui me commande de l’expulser à travers les mots. Chacun d’eux me soulage. Chaque page m’apaise. Et en vous présentant les faits, mes faits, vous saurez tout. Selon moi. Selon mon point de vue.</p>
<p class="front_para">Vous aurez <i class="typo_italic">ma</i> fin.</p>
<span class="page" id="page_11"/><p class="front_para">Si vous voulez <i class="typo_italic">la</i> fin, la vraie, l’unique, celle des hommes, alors serrez l’accoudoir de votre fauteuil préféré, ne clignez plus des paupières et gardez l’esprit bien concentré sur ce qui suit. La vérité viendra, mais n’attendez pas que je la pointe du doigt, elle ne brillera pas comme l’entrée d’un casino à Las Vegas, oubliez les néons crépitant autour d’elle, vous n’êtes pas dans un de ces thrillers de gare où le héros balance la purée en fin de roman, juste avant le discours du grand méchant. Rien de tout cela ici. Là, maintenant, ce que vous allez prendre en pleine tête, c’est la vie, rien que ça. Poreuse, poisseuse, partielle et partiale.</p>
<p class="front_para">La mienne. Elle va se mêler à la vôtre, vous allez l’assimiler peu à peu, comme un long baiser, vous en retirerez quelque chose qui va vous suivre ensuite dans votre existence, qui va se répandre dans votre cervelle et qui pourrait bien, soyez-en conscients, modifier à jamais ce que vous êtes. Parce que les mots, une fois qu’on les a lus, on ne peut pas revenir en arrière, ça se plante dans la matière grise, les mots sont les racines des arbres de nos pensées, et nul ne peut savoir jusqu’où ils vont grandir, et si un arbre ne donnera pas, un jour, une forêt.</p>
<p class="front_para">C’est l’histoire d’hommes qui, autrefois, il y a longtemps, étaient des saints, et qui se sont perdus dans les plaisirs terrestres. L’histoire des hommes en fait.</p>
<p class="front_para">Oh, une dernière chose : je vais commencer par la fin. Oui, je sais, c’est pas commun. Vous en saisirez la logique fondamentale au début de cette histoire, c’est-à-dire à sa toute fin.</p>
<p class="front_para">Prêts ?</p>
<span class="page" id="page_12"/><p class="front_para">Le projecteur se lance, blanc aveuglant, l’image tressaute un court moment, parasites, taches noires à l’écran, ça va s’améliorer, devenir beau. Le son crépite, grésille, petit larsen, et c’est parti.</p>
<p class="front_para">Trois. Bip.</p>
<p class="front_para">Deux. Bip.</p>
<p class="front_para">Un. Bip.</p>
<p class="front_para">Logo anonyme. L’image et le son se calent.</p>
<p class="front_para">Les lumières baissent.</p>
<p class="front_para">Générique de fin.</p>
<p class="front_para">Ça commence…</p>
</div>
</div></div></body></html>