<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>39.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-1"><span class="page" id="page_13"/>
            <h1 class="chap_number">39.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">L</i></span><i class="typo_italic">a</i> fin.</p>
                <p class="para">Ronde comme un point qui clôt une phrase, une histoire. La boule de feu qui coule sous l’horizon, embrasant toute la baie, est la fin de ce récit. Un crépuscule qui conclut un jour, comme une romance qui prend fin lorsque l’été touche à son terme, avec sa nostalgie, sa traîne de regrets.</p>
                <p class="para">Je suis sur une plage de sable à la douceur et à la tiédeur érotiques, les pieds enfoncés jusqu’aux chevilles, costumé d’une chemise hawaïenne vert et blanc comme on n’ose en mettre que lorsqu’on est loin de tous les gens qui nous connaissent, short en toile, et lunettes de soleil de branleur enfouies dans mes cheveux.</p>
                <p class="para">Je contemple le coucher du soleil dans ce lieu paradisiaque comme un pied de nez à l’enfer que je ne visiterai jamais, parce que je m’estime trop malin pour ça. Au-dessus même du concept. Pour les gens dans mon genre, il n’y a que le vide cosmique et la terreur d’une éternité sans conscience.</p>
                <p class="para">Je suis planté là, plus détendu que je ne l’ai été depuis <span class="page" id="page_14"/>des mois. Je goûte de nouveau à la sérénité, et je sais que ma vie redémarre maintenant. Loin de tout et de tous.</p>
                <p class="para">Dans quelques heures une vague de touristes américains déferlera sur le bar près des palmiers, et nous boirons comme des frères, pour oublier leurs vies de sacrifices, de retenues, d’apparences, et moi pour noyer mes souvenirs. Je rencontrerai l’une de ces jolies bimbos aux dents trop blanches, aux seins trop généreux, et dans la brûlure des shots de tequila nous nous affranchirons de toute convenance. L’alcool nous créera un étroit passé commun : une histoire de trente minutes pleines de mimiques séduisantes, de rires trop appuyés, de mots bien choisis, avant d’aller s’ébahir sous la pluie d’étoiles filantes. On baisera, le coup de reins aussi désinhibé que la personnalité. Ce sera bon, et puis demain on s’éloignera, pour n’en faire qu’un souvenir agréable parmi d’autres, comme des vignettes qu’un gamin collectionnerait dans son album Panini, sans vraiment savoir pourquoi il les colle sinon pour le plaisir de pouvoir un jour, plus tard, se dire qu’il l’a fait, et en feuilleter les pages pour le souvenir.</p>
                <p class="para">J’ignore de quoi sera fait mon avenir, mais je sais que mon passé n’en fera plus partie. J’ai dissocié les deux. Une ablation méthodique et appliquée. C’est pour ça que je suis là.</p>
                <p class="para">Je me suis inventé un nouveau nom. William. Comme le dramaturge anglais. Celui sur lequel planera toujours un doute : est-ce lui qui a écrit ces chefs-d’œuvre ? J’aime l’idée d’endosser le nom d’un homme qu’on <span class="page" id="page_15"/>admire sans être certain qu’il est vraiment le génie que l’on croit.</p>
                <p class="para">Et plus qu’une identité, je me suis recréé tout entier.</p>
                <p class="para">Une nouvelle vie.</p>
                <p class="para">Parce qu’il n’y a que l’homme qui invente son passé qui peut choisir son avenir. Et je ne veux plus subir. Plus jamais.</p>
                <p class="para">Je souffre d’un mal qui m’a tout pris, une souffrance que d’aucuns caractériseraient de chimère, mais il est réel.</p>
                <p class="para">Je suis maudit. Ce n’est pas une métaphore.</p>
                <p class="para">Mais à défaut de vaincre le mal, je suis parvenu à le circonscrire, à l’enfermer à distance.</p>
                <p class="para">Mon avenir est là, sous ce crépuscule qui illumine toute l’île, comme si le paradis lui-même prenait feu. Et j’en aime chaque soupçon, chaque possibilité.</p>
                <p class="para">Je suis un homme neuf. Un nouveau-né.</p>
                <p class="para">Tout s’offre à moi. Je suis libre.</p>
                <p class="para">Vous voyez, commencer par la fin ça a du bon : maintenant vous savez au moins que mon histoire se termine bien.</p>
                <p class="para">Pour un homme maudit, ça tient du triomphe.</p>
                <p class="para">Mais j’entends d’ici les sceptiques, les rationnels, les cartésiens se gausser, j’entends leur colonne vertébrale craquer tandis qu’ils se raidissent sur leur siège, je devine leur bouche qui se relève en un rictus supérieur et suffisant.</p>
                <p class="para">Accordez-moi un peu de temps, quelques heures de votre vie pour que je vous expose quelques mois de la mienne, laissez-moi entrer en vous avec mon histoire, et <span class="page" id="page_16"/>vous verrez si vous n’y croyez pas. Tout est pourtant juste là, sous nos yeux.</p>
                <p class="para">C’est un récit de nos instincts les plus vils, de ce qu’il y a de pire en l’homme, et tout est dans la façon de le raconter.</p>
                <p class="para">Mal et diction.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>