<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>38.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-2"><span class="page" id="page_17"/>
            <h1 class="chap_number">38.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">V</i></span><i class="typo_italic">érité</i>. Voilà un mot que j’ai longtemps regardé avec appréhension. La vérité dans nos rapports humains. Entre amis, membres de la même famille, au boulot.</p>
                <p class="para">La vérité dans le couple. Probablement la plus flippante.</p>
                <p class="para">Deux semaines avant de quitter mon univers cosy de trentenaire pour cette île perdue, j’ai découvert que mon amour avait été répandu sur les murs de mon appartement, étalé sans pudeur, avec rage.</p>
                <p class="para">J’ai été trahi. Sali. Vidé de l’intérieur. Enfin elle surtout.</p>
                <p class="para">Imaginez votre pire cauchemar, boostez-le aux amphétamines, ça n’est encore rien à côté de ce qu’on ressent dans ces moments-là.</p>
                <p class="para">Ma vie a basculé, une fois encore.</p>
                <p class="para">Mais pour que vous compreniez bien ce grand huit émotionnel, je dois vous dire un peu qui je suis.</p>
                <p class="para">Avant de devenir William au paradis, j’ai été Pierre au purgatoire.</p>
                <p class="para">J’habite Paris. Mais ça pourrait être Londres, New York ou Barcelone, peu importe. Ce qui compte c’est que ma vie a totalement changé il y a près d’un an.</p>
                <span class="page" id="page_18"/>
                <p class="para">J’ai fait ma crise existentielle avec presque dix ans d’avance sur la quarantaine, ou quinze de retard sur l’adolescence, à vous de voir. Ce truc des crises, ça m’a toujours intrigué. On flippe par paliers, nous les hommes, là où les femmes sont plus constantes, elles lissent leurs angoisses sur la durée. Les plus misogynes et caricaturaux diront que c’est ce qui les rend chiantes au quotidien et nous, mâles, globalement irresponsables. La linéarité féminine face aux à-pics masculins. On commence par la rébellion avant de devenir adulte, en se jurant qu’on ne deviendra jamais comme ces gros cons, pour mieux leur ressembler ensuite. Puis les mecs prennent de l’assurance avant d’être au bord du précipice au moment de devenir papas pour la première fois, lorsqu’ils atteignent la moitié de leur vie, et quand ils perdent leur dernier parent. Si vous voulez voir ce qu’un homme a dans le bide, voilà les instants qu’il ne faut surtout pas rater. C’est en tout cas ma conviction.</p>
                <p class="para">Vu que je n’avais pas véritablement manifesté le désir de tuer mes géniteurs à l’adolescence, et que je n’envisageais pas particulièrement de tromper ma femme avec sa sœur ou ma secrétaire pour mes quarante piges, j’ai transigé : à peine le cap de la trentaine passé, j’ai buggé. C’est un bon résumé de ce que je suis, ça : ni dans la convention, ni trop marginal. Je fais tout comme tout le monde mais pas au même moment, et avec une nuance personnelle qui fait mon charme.</p>
                <p class="para">J’avais atteint mes limites, à trop forcer, trop en faire, à me mentir, à jouer un rôle qui n’avait pas été écrit pour moi, pour faire plaisir à mes parents, pour m’adapter à la <span class="page" id="page_19"/>société, me couler dans le moule, gommer les aspérités… Et logiquement, à vivre sous pression, œillères en permanence et couvercle bien vissé sur la merde, à un moment ça a débordé.</p>
                <p class="para">Ce que j’étais avant me semble si lointain que ça n’est plus vraiment moi vu d’ici. Et pourtant. Petite école de commerce, petite vie de couple ponctuée de plats prêts à cuisiner, petite copine manager dans le prêt-à-porter, prête à porter la vie, portée sur le prêt-à-jouir – c’est-à-dire le rapport sexuel monotone d’un couple qui se connaît par cœur depuis six ans –, bref, rien que du classique, sans piment ni originalité, du prémâché d’existence noyé au milieu de toutes les autres. Et moi, tellement banal : mes stages étaient devenus un boulot, j’avais intégré l’univers de l’entreprise en désintégrant mon amour-propre, pour mieux jouer les hypocrites, pas faire de vagues, être apprécié du plus grand nombre, espérer les augmentations, guettant mon supérieur à la photocopieuse pour discuter de tout et de rien. J’étais en position pour sucer chacune de ses conneries pour peu qu’à trente piges je puisse jeter à la gueule de mes amis un « K » à cinq chiffres commençant par un 4 ou tout autre nombre supérieur. J’en étais à me rendre malade pour un job qui ne m’épanouissait plus depuis la signature de mon CDI. Rien que pour le garder. Rien que pour gravir les échelons.</p>
                <p class="para">Je vous épargne les détails, ce qui compte ici n’est pas là. Pour faire court je vais vous proposer ce que j’appellerai un résumé épileptique.</p>
                <p class="para">Trente et un ans. Crise. Pétage de plombs. Engueulades <span class="page" id="page_20"/>familiales. Engueulades conjugales. Engueulades professionnelles. Professionnel de l’engueulade. Maîtresses (dans certains cas, la langue française devrait prévoir une marque de pluriel répétée, comme dans « maîtressesssss », qui prendrait une profondeur subtile évoquant le grand nombre tout en induisant le degré de pourriture – ou de mal-être, c’est selon – du mec concerné). Licenciement. Rupture. Eloignement des amis, de la famille. Dépression. Alcool. Baise. Alcool surtout. Vide. Long vide. Psy. Et Roosevelt.</p>
                <p class="para">Je pense que chacun aura reconnu sinon un passage de sa propre vie, du moins des étapes tellement banales qu’elles ne méritent pas qu’on s’y attarde, mis à part peut-être la présence d’un Président américain. Ça pourrait ressembler à l’idée à la con d’un psy mais ce n’est même pas ça. C’est moi qui ai pensé à Roosevelt. J’étais en crise. Un effondrement total et sans précédent, et je me suis demandé comment j’allais bien pouvoir m’en sortir. Alors j’ai pensé à la Grande Dépression de 1929, et au New Deal de Roosevelt : actions radicales, mesures exceptionnelles, et le pays repartait…</p>
                <p class="para">Certains ne manqueront pas de rappeler qu’ensuite il y eut une guerre mondiale pour relancer pleinement la machine, mais je crois que l’analogie doit s’arrêter là, la plénitude d’une métaphore est dans les limites qu’on lui donne dès le départ. Exactement comme pour sa propre vie : en définir les contours, le cadre du bonheur, les frontières à ne pas transgresser, les zones à explorer de fond en comble et celles qu’il est préférable d’ignorer avec une neutralité bienveillante.</p>
                <span class="page" id="page_21"/>
                <p class="para">Il y a près d’un an donc, j’ai fait le ménage dans mon quotidien. Je suis devenu un mec neuf. J’ai pris le premier boulot que je trouvais : aide-ménager au zoo de Vincennes. En clair je ramassais la merde d’animaux que d’autres animaux passaient leur journée à observer, à la différence près que ces derniers avaient préalablement payé leur billet d’entrée. Quand on regarde objectivement ce qui nous place au sommet de la hiérarchie animale, c’est que nous avons le fric et pas eux. Filez un système monétaire aux gorilles avec plus de pognon que nous pourrions en avoir et nous serions à ramper dans la boue pour qu’ils nous en filent un peu.</p>
                <p class="para">Sur cet épisode professionnel je tiens à préciser que ce fut grandement enrichissant pour moi. D’abord, sur le plan des relations entre collègues, je dois dire que les lémuriens ont été bien plus accueillants que ne l’avaient été mes confrères dans le marketing, et la franchise des singes est sans pareille.</p>
                <p class="para">C’est en travaillant au zoo que ma vraie nature s’est révélée à moi. Lorsqu’un jour, excédé par les cris toujours plus énervés des babouins, je me suis surpris à verser quelques comprimés de Xanax dans leur abreuvoir. Nos rapports ont, dès lors, énormément changé. D’ailleurs, au zoo, très vite je suis devenu l’homme qui apaise les babouins. Je ne mentirai pas, le calme qui a ensuite régné sur leur enclos m’a forcément donné des envies.</p>
                <p class="para">Le panda par exemple, on l’ignore, produit une quantité de déjections proprement hallucinante. Des monceaux <span class="page" id="page_22"/>de merde à longueur de journée pour une peluche si mignonne, c’est cruel. A croire que la nature a concentré tout l’intestin du monde dans le cul des pandas. Il y a là une leçon à retenir pour vos relations personnelles : trop d’envie de câlins cache forcément un paquet de merde.</p>
                <p class="para">Quoi qu’il en soit, pour celui qui passe ses journées à nettoyer leur enclos, je peux vous dire que le joli panda, quand vous devez repasser toutes les deux heures pour ramasser cinq à dix kilos d’étrons, vous le prenez en grippe rapidement.</p>
                <p class="para">L’Imodium a considérablement amélioré nos relations.</p>
                <p class="para">Et Vincennes a gagné le premier panda régulièrement constipé de la planète. En tout cas les jours où j’étais de service.</p>
                <p class="para">Je pourrais m’attarder sur les fois où, pour vaincre mon ennui, je filais du Viagra aux marmottes et les regardais baiser comme si leur terrier avait été une succursale des Chandelles, et si vous trouvez que les lémuriens ont l’air cons avec leur regard immense, vous auriez dû les voir quand je leur donnais du LSD – bougeant au ralenti, raides défoncés tels des cosmonautes sur la Lune déguisés en singes –, mais vous avez compris où je voulais en venir.</p>
                <p class="para">Pour les pensionnaires du zoo de Vincennes, j’étais devenu une sorte de croisement entre le toubib de <i class="typo_italic">Daktari</i> et Mengele, celui qu’on associe à des plaisirs extatiques ou que l’on craint comme la mort en personne.</p>
                <p class="para">Pendant quelques mois, le zoo s’est transformé en un théâtre d’expériences médicales comme je n’en avais jamais connu. C’était mon univers, j’y exerçais mon minus<span class="page" id="page_23"/>cule pouvoir, déversoir de mes frustrations passées, laboratoire de mes réjouissances journalières, bureau de mes ambitions à venir.</p>
                <p class="para">Je ne vous raconte pas ça pour passer pour un bourreau d’animaux : j’ai grandi au milieu de chats et de chiens qui me manifestaient plus d’amour que mes propres parents, alors l’affection des bêtes, je connais. Si j’évoque ces épisodes c’est pour illustrer ce changement d’attitude chez moi, cette absence grossière de culpabilité. A mesure que je sortais de la dépression, que je refusais ce que je n’étais pas, que je laissais une véritable place à ce moi qui avait été étouffé pendant si longtemps, je m’émancipais aussi d’un filtre de bienveillance inutile et exaspérant.</p>
                <p class="para">Je devenais moi, sans fard, sans fioritures. Mon sens moral n’était plus guidé par le diktat d’une société tout entière, mais uniquement par mon éthique personnelle, par ce que <i class="typo_italic">moi</i> j’estimais être le bien et le mal, et cette frontière ne demandait qu’à être définie. On a voulu me faire croire que le politiquement correct était une forme de respect, alors que c’est le carcan de l’individu au profit d’une masse lisse donc plus façonnable. Les bergers ne veulent pas de moutons qui gambadent là où ça leur chante, ils œuvrent pour un troupeau qui file toujours dans la même direction sans trop lever la tête, parce que c’est plus facile à maîtriser. J’ai décidé de relever le menton. Pas pour contrarier mes congénères, juste pour brouter une herbe plus verte, moins piétinée, pour goûter ce qu’il y a sur le bas-côté, par curiosité, et parce que j’avais <span class="page" id="page_24"/>enfin le sentiment de ne pas faire ce qu’il <i class="typo_italic">fallait</i> mais ce que je <i class="typo_italic">voulais</i>.</p>
                <p class="para">Sans pour autant me métamorphoser en suppôt du diable je venais de prendre de la distance avec l’éthique lénifiante, et je ne m’en portais que mieux.</p>
                <p class="para">C’est à ce moment-là que la malédiction est apparue.</p>
                <p class="para">A peu près au début de ma nouvelle vie.</p>
                <p class="para">J’ignore si je l’ai toujours portée en moi, comme une tumeur, et qu’elle se développait lentement dans les replis de ma chair, attendant le bon moment pour se révéler, ou s’il s’agit d’une contre-mesure morale, implémentée dans notre inconscient durant l’enfance pour jaillir dès qu’on s’écarte du système. En tout cas elle s’est matérialisée au cours de ma première relation sincère avec un être humain depuis ma crise d’ado adulte. Une crise d’adulescence pourrait-on dire. Et cette malédiction a atteint son paroxysme deux semaines avant que j’abandonne tout derrière moi une nouvelle fois.</p>
                <p class="para">Un apogée abyssal.</p>
                <p class="para">J’ai écrit un peu plus tôt que mon amour avait été répandu sur les murs de mon appartement, ce n’était pas une métaphore.</p>
                <p class="para">Il y a quinze jours, j’ai découvert la femme que j’aimais – même si nous n’avions jamais fait l’amour, elle était <i class="typo_italic">ma</i> femme, ma tendre, mon espoir – éviscérée et exposée jusqu’au plafond. Des giclées de son sang partout, Jackson Pollock n’aurait pas fait mieux. L’abdomen ouvert comme un sac à main béant, les entrailles à l’air. Je n’oublierai jamais cette image. C’était presque <i class="typo_italic">construit</i>. Elle, nue sur <span class="page" id="page_25"/>le parquet, les bras le long du corps, la peau blanche, ouverte comme un fruit éventré par trop de soleil. Son beau visage impassible, presque pas concerné. Son regard bleu figé dans la contemplation du néant. Et tous ces traits pourpres au-dessus d’elle, sur la peinture crème des murs, ponctués de centaines de petits points rouges au plafond, comme autant d’étoiles sinistres veillant désormais sur ma morte.</p>
                <p class="para">Une explosion artistique. Une galerie d’art morbide. La constellation de la Vierge.</p>
                <p class="para">J’ignore ce que vous auriez fait à ma place. Foudroyés par la terreur, le désespoir et l’horreur, vous seriez restés paralysés, ou pragmatiques sous le choc, vous auriez appelé à l’aide.</p>
                <p class="para">Moi, j’ai vomi.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>