<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>37.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-3"><span class="page" id="page_26"/>
            <h1 class="chap_number">37.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">C</i></span><i class="typo_italic">’est</i> une sensation qu’on ne peut imaginer.</p>
                <p class="para">La relativité dans tout ce qu’elle a de plus concret. On se sent tour à tour léger, évanescent, totalement absent, sans consistance, un spectre qui assiste à la scène sans pouvoir y jouer le moindre rôle, puis chaque molécule de son être reprend sa place avec une vélocité douloureuse, la voracité de l’attraction sur celui qui croit échapper à sa propre substance, même un bref instant. On pèse alors si lourd que sa propre âme devient impossible à porter, au point d’en perdre la tête, de s’effondrer, écrasé par le poids de la réalité.</p>
                <p class="para">Constance est là, chez moi, massacrée. Partout il y a le fantôme de nos instants, ma présence derrière elle, nos mains qui se frôlent, nos bras qui se touchent, nos mots, nos échanges.</p>
                <p class="para">Je la vois morte sous mes yeux et pourtant je la vois encore vivante sous mes paupières. Un hiatus insoutenable.</p>
                <p class="para">La première chose à laquelle je pense alors est que nous n’avons jamais fait l’amour. Jamais.</p>
                <span class="page" id="page_27"/>
                <p class="para">C’est totalement inadéquat comme pensée. Pourtant c’est la mienne à cet instant. Notre relation s’est construite ainsi, sur le temps, la patience, l’apprentissage, la découverte. Lentement. Pour en savourer chaque parcelle, chaque nouveau fragment mis au jour par l’autre, pour l’autre. En bons archéologues de nos sentiments, nous voulions caresser du pinceau de notre bonheur les morceaux de notre histoire qu’un quotidien allait révéler progressivement.</p>
                <p class="para">Phrase longue, pompeuse. Niaise comme on peut l’être aux premiers jours d’une relation qui devient sérieuse. Mon cynisme flambant neuf tout recouvert du vernis pas encore sec des sentiments les plus naïfs, les plus doux, les plus fous. L’amour dans ce qu’il a de plus indomptable et puéril.</p>
                <p class="para">Partout dans ce minuscule appartement jaillissent des reflets de nous. De nos conversations, de nos baisers interminables – antichambre de nos désirs contenus –, de nos angoisses, de nos premières confrontations, de nous…</p>
                <p class="para">Il faut près d’une heure pour que deux flics en uniforme arrivent enfin, et encore une heure pour qu’un mec en civil de la PJ vienne s’asseoir en face de moi. Je suis emmitouflé dans une couverture, l’esprit quelque part entre Mercure et Fukushima, paumé dans des coins chargés d’histoire dont je ne sais véritablement rien, parce que c’est dans l’inconnu collectif que l’âme vagabonde le mieux.</p>
                <p class="para">– Vous êtes le propriétaire de l’appartement ? me demande-t-il.</p>
                <p class="para">Il ressemble à Olivier Marchal, l’ancien flic reconverti <span class="page" id="page_28"/>en réalisateur-acteur, comme si la fiction devait obligatoirement rejoindre la réalité.</p>
                <p class="para">Je ne réponds pas encore, il y a une latence au démarrage des mots, alors il enchaîne :</p>
                <p class="para">– Et la fille là, vous êtes son…</p>
                <p class="para">J’acquiesce enfin :</p>
                <p class="para">– Locataire, oui.</p>
                <p class="para">Le flic croit que je réponds seulement à sa première question. Moi je pense que je réponds aux deux d’un coup.</p>
                <p class="para">– Je suis désolé.</p>
                <p class="para">Il a l’air vraiment sincère. Je peux presque lire de l’émotion dans son regard. Pourtant c’est son pain quotidien, des désespérés dans mon genre il en voit tous les jours, il offre ses condoléances plusieurs fois par semaine, comme on propose des chewing-gums à un collègue qui pue de la gueule. Malgré tout il me paraît crédible.</p>
                <p class="para">– Merci.</p>
                <p class="para">– Je sais que le moment est difficile, pourtant il faut que je vous pose quelques questions maintenant. Vous comprenez ?</p>
                <p class="para">J’opine du chef mollement, circonspect.</p>
                <p class="para">– Est-ce que vous pouvez me dire ce qui s’est passé ?</p>
                <p class="para">Rarement une question m’aura paru si profonde, si dense. Il y a le monde entier dans cette phrase. De l’attente d’une vérité à la culpabilité de toute l’humanité pour la connerie de Caïn, je la reçois avec le sentiment qu’elle pèse le poids d’un homme mort. D’une femme en l’occurrence.</p>
                <span class="page" id="page_29"/>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">Je ne peux rien dire d’autre. Trop de réponses d’un coup, je n’en ai pas la force, pas le courage.</p>
                <p class="para">Olivier Marchal semble contrarié. Il inspire bruyamment par le nez, un sifflement agaçant quand l’air se prend dans les poils de ses narines, et me toise. Son visage s’est refermé. Cette fois il est dans la suspicion. Dans l’agacement aussi.</p>
                <p class="para">– C’est une dispute qui a mal tourné ? demande-t-il brusquement.</p>
                <p class="para">– Pardon ?</p>
                <p class="para">Je n’en crois pas mes oreilles. Si vite ? La question devait venir, forcément, mais je n’y suis pas encore préparé.</p>
                <p class="para">– Vous vous êtes engueulés, ça a dégénéré et vous avez perdu le contrôle de la situation…</p>
                <p class="para">Je secoue la tête.</p>
                <p class="para">– Non, non ! Pourquoi vous dites ça ? Elle a été tuée ! Constance a été assassinée !</p>
                <p class="para">– Je n’en doute pas. Les voisins disent qu’ils ont entendu des cris, une dispute ce midi. Vous ne vous êtes pas pris la tête tous les deux ?</p>
                <p class="para">Bouffée de panique. D’incompréhension. Saturation des émotions. J’ai envie de tout couper au disjoncteur principal, de plonger dans le black-out total, une pulsion de mort pour fuir.</p>
                <p class="para">– Non ! Je suis parti tôt ce matin ! C’est pas moi.</p>
                <p class="para">Puis l’étincelle de clairvoyance. Tout ça signifie que Constance a lutté. Elle s’est défendue, elle a su. Je la vois, <span class="page" id="page_30"/>terrifiée, en train de se battre pour sa vie. Je sens les coups de couteau qui lui ouvrent le ventre.</p>
                <p class="para">Un flot de bile tombe entre le flic de la PJ et moi. Un moyen supplémentaire de mettre de la distance entre nous. J’ignore si les haruspices pouvaient également lire dans la bile, si ça compte comme un prolongement des entrailles, mais à l’instant présent j’aurais bien envie qu’Olivier Marchal soit de ces devins, pour qu’il me foute la paix et qu’il trouve des réponses à ses questions ailleurs que dans ma conscience…</p>
                <p class="para">– Ecoute, garçon, dit-il, c’est le moment de te libérer. Tu peux y aller, je suis là pour ça. Tu peux tout me dire.</p>
                <p class="para">Le liquide jaunâtre qui nous sépare ne semble pas l’affecter. Il l’a plutôt pris comme une invitation à poursuivre. Maintenant qu’il m’a vu dégueuler il se sent plus proche de moi, sur le point de la confidence. Il doit y avoir quelque chose de fraternel entre deux hommes quand ils se voient vomir, un rituel préhistorique quelconque dont on a perdu le souvenir en ne gardant que le besoin chronique de passer par là au moins un jour dans sa vie. C’est la seule explication que j’ai au plaisir que prennent les mecs à s’imbiber d’alcool au point d’en être malades.</p>
                <p class="para">Aucun mot ne parvient jusqu’à mes lèvres. Elles sont scellées par la peur et le désespoir.</p>
                <p class="para">– Vas-y, insiste-t-il. C’est maintenant que tu dois te soulager. Personne n’est là pour te juger, on veut seulement comprendre, et t’aider du mieux possible.</p>
                <p class="para">Non, Olivier, tu l’as dans le désordre ton tiercé, tu veux <span class="page" id="page_31"/>savoir pour comprendre afin de juger. Rien à voir. Me baratine pas.</p>
                <p class="para">Dans mes pensées le cadavre de Constance n’arrête pas d’apparaître. Je la vois hurler, courir, se débattre, pleurer, crier, souffrir, ne pas comprendre, être terrorisée. Ce connard de flic m’a mis toutes les images en tête.</p>
                <p class="para">Et pendant un court instant, j’en viens presque à songer que c’est vraiment moi qui l’ai fait. Que je suis l’assassin de Constance.</p>
                <p class="para">Après tout, pourquoi pas ?</p>
                <p class="para">Car elle n’est pas la première.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>