<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>36.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-4"><span class="page" id="page_32"/>
            <h1 class="chap_number">36.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">Q</i></span><i class="typo_italic">ue</i> d’heures perdues à dormir dans une vie.</p>
                <p class="para">Si vous faites une dépression, dormir devient <i class="typo_italic">toute</i> votre vie. Les moments de lucidité : des instants perdus sur le néant salvateur de l’inconscience. On se réfugie dans la torpeur permanente parce que c’est le tour de chauffe de la mort, que c’est moins définitif, et que toute sa vie on s’est entraîné pour la rejoindre. Dormir ça fait moins peur que mourir. Mais au fond, c’est seulement parce qu’on manque de courage pour aller jusqu’au bout. Dans une dépression, on veut mourir sans avoir l’énergie ni la totale ambition de ses désirs. Certains, parfois, y parviennent, mais cela reste exceptionnel. Avec le recul, je considère qu’une dépression c’est une visite de courtoisie à la mort, mais de celles qui s’éternisent, où l’invité a du mal à repartir, et pas moyen de le renvoyer chez lui.</p>
                <p class="para">La mienne a duré environ trois mois dans le dur, précédés de trois mois de descente progressive, un moment de flottement terrifiant où tout bascule, on perd ses repères, ses bases, sa stabilité, sans pouvoir rien y faire. En même temps, c’est compréhensible. Le cosmos flotte dans <span class="page" id="page_33"/>le vide : la matière repose sur du vide. Il est logique que de temps en temps on prenne conscience de ce gouffre sidéral et qu’on s’effondre. La dépression c’est réaliser qu’on est des funambules en équilibre sur rien, absolument rien. Et puis soudain, on est tout au fond. L’effroi du vide cosmique se traduit par l’inertie de tout, même des émotions. Le vertige à l’échelle spatiale c’est l’apathie.</p>
                <p class="para">En sortir c’est réussir à avancer de nouveau dans ce numéro improbable d’équilibriste.</p>
                <p class="para">Je me suis extrait de ma léthargie en décembre de l’année dernière. Mon déclic ? Une énième rediffusion de la fraternité incarnée.</p>
                <p class="para"><i class="typo_italic">Friends.</i> Une sitcom hollywoodienne pour défier les ivresses vertigineuses de la métaphysique planétaire. Ça, si Dieu l’avait prévu depuis le départ, moi je veux bien être damné.</p>
                <p class="para">Un épisode au détour d’une longue séance désespérante de zapping, et j’ai ressenti la notion de groupe comme jamais. L’idée d’être plusieurs. Leur humour, leur approche de l’existence. Ce jour-là j’ai moi aussi eu envie d’avoir des amis de ce genre, des problèmes comme les leurs, et de les traiter avec le même recul drôle et parfois cynique. S’impliquer sans se perdre, s’investir sans se sacrifier. Vivre sans se voir mourir à tout instant.</p>
                <p class="para">Je dois mon salut à NBC. Ma survie à Chandler Bing. Quand on est pathétique, il faut savoir l’être totalement.</p>
                <p class="para">A cet instant, j’ai eu envie de vie autour de moi. De me sentir vivre moi-même. Et j’ai aussi eu très envie de faire <span class="page" id="page_34"/>quelque chose de stupide, qui n’a pas de sens, rien que pour agir, sans raison, sans but. Etre, vivre, faire.</p>
                <p class="para">Pendant trois mois, l’unique occupation que je m’étais autorisée, et qui m’apportait un tant soit peu de plaisir, consistait à prendre mon déjeuner dans un restaurant en bas de chez moi où les clients enfilent un masque sur les yeux pour manger dans le noir total. Ce genre de restaurants à la mode qui cherchent à multiplier les expériences, à mélanger les sens. On y mange en aveugle, du début à la fin, absolument pas le droit de soulever le masque. Moi je déchirais la feutrine du mien pour pouvoir passer mon heure à observer les autres. Parce que la salle est un peu éclairée, pour les serveurs. Alors je matais.</p>
                <p class="para">Hommes et femmes qui tâtonnaient à la recherche de leurs couverts, de leur serviette, la tête souvent un peu penchée sur un côté, ou en arrière, le cerveau tentant de compenser l’absence de vue en glissant lui-même vers les zones du cortex liées aux sens ou aux déplacements. Chacun parlait sans voir l’autre, écoutait d’une oreille distraite – trop occupé à percevoir les sons, ceux qui pouvaient améliorer la compréhension de l’espace –, amputé d’une part de sa conscience.</p>
                <p class="para">Je les épiais, tous ces handicapés soudains, un peu gauches, amusés, embarrassés, mais rassurés par la certitude du provisoire de leur situation. Ce monde d’affamés qui alimentaient leurs sens sans savoir avec quoi, sans rien voir de ce qui se passait véritablement autour d’eux me rassurait. J’avais enfin l’impression de retrouver la vue. Que le monde tout entier était là, dans sa vérité, que je <span class="page" id="page_35"/>n’étais pas fou. Pourtant je ne ressentais pas ces émotions, j’y assistais sans les vivre. Le pathos du dépressif.</p>
                <p class="para">Trois mois de cette unique occupation m’avait frustré de rires, de plaisirs, du simple bonheur du divertissement. Alors je suis sorti dans ma rue avec une petite mallette de bricolage de chez Ikea, et en pleine nuit, j’ai fait le truc le plus inutile et idiot de mon existence : je me suis mis à dévisser tous les numéros d’immeubles, un à un, et je les ai inversés. J’ai commencé la rue en sens inverse, les numéros pairs du côté impair. J’ai semé la zizanie, en l’espace d’une nuit, j’ai déménagé tous les gens de mon quartier sans même les réveiller. Je ne dis pas que ça a été facile, il a fallu forcer, tirer, casser, creuser, coller, bidouiller, mais dans l’ensemble, j’étais plutôt content de moi lorsque les premiers passants ont commencé à affluer.</p>
                <p class="para">J’ai observé la déroute des livreurs, celle du nouveau facteur ou du type de chez UPS lorsqu’il parcourait les noms des boîtes aux lettres sans y trouver la bonne personne, le parent venant visiter son enfant fraîchement installé sans rien reconnaître, et au final la consternation des services de la voirie.</p>
                <p class="para">Un petit triomphe mesquin, presque méchant, mais qui, ce matin-là, me rendit le sourire. A défaut de changer la planète, j’avais semé un peu de confusion dans ma rue, pour qu’elle soit à mon image. Curieusement, je me sentais moins seul, plus intégré socialement. Cette rue pleine de surprises et déconstruite devenait un pont entre moi et le reste de la société, c’était comme se familiariser avec la pataugeoire avant de se jeter dans le grand bain.</p>
                <span class="page" id="page_36"/>
                <p class="para">Au début de la semaine suivante, je me suis métamorphosé en bon Samaritain d’un genre un peu spécial. Je n’étais pas guéri, loin de là, mais j’étais sur la bonne voie, je cherchais, je testais des méthodes. Je voulais entrer dans les zones d’ombre et les éclairer. Métaphoriquement, j’entends. Les non-dits de la civilisation me perturbaient et je voulais me rendre utile, retrouver cette émotion particulière qu’on éprouve en réalisant qu’on a une fonction, que notre présence sur terre n’est pas totalement vaine.</p>
                <p class="para">Alors je m’en suis pris à tout ce que je savais être tabou mais qu’il fallait transgresser pour l’améliorer.</p>
                <p class="para">Mes grands-parents, par exemple, m’avaient souvent parlé de leurs congestions intestinales. Oui, on a les ancêtres qu’on mérite. Quoi qu’il en soit, durant toute mon adolescence, j’étais terrorisé à l’idée de vieillir et de devoir passer des heures enfermé aux toilettes. Je voyais la vieillesse ainsi : plié en deux par un mal de bide permanent et assis des plombes dans une pièce carrelée, avec une pile de vieux magazines de déco amassés au pied de la faïence. Plutôt mourir jeune que ça.</p>
                <p class="para">Je me suis donc équipé d’une seringue hypodermique et j’ai parcouru les allées de mon supermarché pour y trouver ces biscuits secs un peu durs qui ont des visages de profil sculptés au milieu – il n’y a que les personnes âgées pour acheter ces petits camées immangeables qu’on achète par sachets de deux kilos. J’ai procédé avec application : un petit coup de seringue à travers l’emballage pour bien imbiber d’une dose de laxatif, opération rapide <span class="page" id="page_37"/>et sans effet dommageable sur la nourriture elle-même – ces gâteaux ne pouvaient pas devenir plus infects qu’ils ne l’étaient déjà.</p>
                <p class="para">Ça peut paraître complètement dingue de faire ça, mais sur le coup, ça m’a fait beaucoup de bien. Je me suis vu en sauveur du troisième âge de mon quartier. J’ai répété la manœuvre plusieurs fois, et j’ai ensuite guetté les visages des vieux que je croisais dans la rue, cherchant un air plus guilleret, un faciès libéré, un regard plus léger, en vain. En revanche, j’ai entendu que l’école primaire avait été le foyer d’une épidémie subite de gastroentérite et j’ai compris mon erreur : les grands-parents ne mangent pas eux-mêmes leurs satanés biscuits, ils les filent à leurs petits-enfants.</p>
                <p class="para">A défaut d’avoir soulagé la vieillesse, j’avais au moins réglé un problème de mon enfance : ces gamins-là rêveraient de vieillir constipés.</p>
                <p class="para">Le soir suivant, j’étais dans le petit cinéma indépendant du coin, à intervertir les pancartes en carton mentionnant les films à l’entrée des salles. Je savais que la plupart des spectateurs mettraient plusieurs secondes voire minutes avant de comprendre, une fois le film démarré, qu’ils n’étaient pas dans la bonne salle. Mais plongé dans le noir, devant la scène d’introduction, j’espérais secrètement que la plupart auraient la flemme de se lever pour partir à la recherche du bon film. Un moyen comme un autre d’élargir la culture des uns et des autres, de bousculer les goûts, les esprits. La vie par le chaos.</p>
                <p class="para">Il y eut encore quelques actes citoyens de ce genre visant <span class="page" id="page_38"/>en réalité à combler mes propres vides, ou à me divertir, comme échanger les jaquettes plastifiées des romans de la bibliothèque municipale, pour que celle ou celui qui emprunte un roman historique lise en fait un récit de science-fiction, ou qu’un classique un peu suranné se transforme en histoire fantastique effrayante. J’avais passé tellement d’heures, enfant, à lire des livres obligatoires pour l’école que cela m’avait longuement dégoûté de la lecture. J’imaginais ce garçon de treize ans ouvrant, le poids du devoir sur les épaules, <i class="typo_italic">Le Pain noir</i> de Clancier et découvrant en réalité <i class="typo_italic">Treize histoires d’épouvante et d’érotisme</i>, les sourcils soudain crispés de surprise, s’assurant discrètement que personne ne lisait par-dessus son épaule, tournant les pages avec excitation, s’initiant ainsi au frisson de l’interdit et à celui d’une bonne érection inattendue…</p>
                <p class="para">Après plusieurs jours, j’ai fait un constat un peu alarmant : j’étais certes sur le chemin de la guérison, mais fallait-il se réjouir de sortir de la dépression pour s’incarner en un être sournois dont la principale source de plaisir était de parsemer le monde d’une petite touche de chaos ?</p>
                <p class="para">J’ai, je dois l’avouer, envisagé un instant la possession diabolique. La dépression n’est-elle pas, pour Lucifer, une porte d’entrée dans l’esprit fragile ? Seul obstacle à cette hypothèse : je ne crois pas plus au Diable qu’à Dieu. Même si, par prudence, et parce que je suis un faux-cul de première, je préfère leur mettre des majuscules – nul <span class="page" id="page_39"/>n’est jamais trop obséquieux quand il s’agit de trucs aussi importants que la vie après la mort…</p>
                <p class="para">Je n’éprouvais pourtant aucun sentiment de culpabilité. Je n’étais pas un criminel, mes occupations n’avaient que peu d’incidence néfaste sur autrui, et après tout, elles sortaient un homme de l’antichambre de la mort !</p>
                <p class="para">Et puis je me suis rapidement rendu compte que, dans ma nouvelle lubie, il était essentiellement question d’échanger des choses. Forcément, cela m’a interpellé. Voulais-je échanger ma propre existence avec n’importe laquelle de celles qui se présentaient à moi ? Non. Derrière ces actes potaches s’exprimait un désir plus profond, un besoin.</p>
                <p class="para">Ma vie ne me convenait plus. Je venais de passer trois mois à dormir après avoir somnolé pendant trente ans. La crise existentielle quoi, accompagnée d’un rejet total de tout ce qui m’avait fait jusqu’à présent.</p>
                <p class="para">Et cet épisode de <i class="typo_italic">Friends</i> me renvoyait justement à l’importance d’avoir des amis avec qui tout partager, en particulier des sentiments sincères. Sauf que je ne voulais plus des miens. Je ne voulais plus rien de ce qui avait été moi <i class="typo_italic">avant</i>. J’ignorais si c’était provisoire ou définitif, c’était ma nécessité du moment.</p>
                <p class="para">Une semaine après, je décidais donc qu’il était temps pour moi d’avoir de nouveaux amis.</p>
                <p class="para">Et pour bien commencer, j’ai cherché une activité ludique. Je me suis inscrit à des cours de théâtre dans le 11<sup>e</sup> arrondissement.</p>
                <p class="para">J’aurais dû me douter que redémarrer une existence par <span class="page" id="page_40"/>un jeu qui consiste à feindre et manipuler des émotions n’était pas une bonne idée.</p>
                <p class="para">Ce qui devait arriver arriva.</p>
                <p class="para">J’y suis allé et, dès le premier soir, j’ai perdu le contrôle.</p>
                <p class="para">J’ai tué ma partenaire.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>