<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>35.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-5"><span class="page" id="page_41"/>
            <h1 class="chap_number">35.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">L</i></span><i class="typo_italic">a</i> comédie c’est un peu comme l’écriture : une forme d’art dangereuse pour la santé mentale qui consiste à développer une schizophrénie contrôlée et à jouer avec en en testant la plasticité, la résistance et l’étendue.</p>
                <p class="para">La première chose qui m’a frappé aux cours de théâtre, c’est ma partenaire.</p>
                <p class="para">Mais laissez-moi vous dépeindre le décor avant d’entrer dans le vif du sujet. De prime abord, c’était une petite salle miteuse qui sentait l’humidité et le renfermé, avec des gens relativement insipides. Physiques passe-partout, personnalités normalisées, tous ici pour fabriquer des fragments de faux en dépeçant le vrai en eux. Il suffisait d’une soirée en leur compagnie pour en être convaincu : des gens chiants, c’est comme ça que je les ai perçus en quelques minutes, du haut de ma formidable estime de moi. Cependant, dès qu’ils montaient sur scène, certains se transfiguraient, la lumière s’allumait dans leur regard, endosser le rôle d’un autre leur permettait de ne plus avoir à être eux-mêmes, une libération qui les rendait intéressants, parfois passionnants, de temps à autre émouvants. Un amer constat <span class="page" id="page_42"/>d’échec en somme : ils n’étaient brillants qu’en n’étant pas eux.</p>
                <p class="para">Je me souviens le premier soir, après les avoir vus défiler pendant deux heures, assis sur un des bancs au fond de la salle, de m’être dit qu’il fallait venir ici pour ne plus croire en l’existence d’un destin. Car les gens ne sont jamais aussi pertinents que lorsque leurs dialogues sont écrits par un autre. Or si une aberration telle que le destin existait, cela impliquerait que nos actes sont préécrits, ainsi que leurs conséquences, et donc nos discussions aussi. Et à moins que le scénariste de l’humanité soit un véritable âne incompétent, il faut reconnaître que personne n’aurait laissé passer des répliques aussi fades que celles qui animent le monde chaque jour depuis l’origine des temps. Certes il y a quelques exceptions, mais pour un Clemenceau, un Churchill, combien de milliards de figurants balbutiants ? Peut-être qu’au tout début, vraiment au départ même du langage, ils avaient les bonnes lignes, les meilleurs dialogues – il faut alors imaginer les <i class="typo_italic">punchlines</i> permanentes qui devaient rythmer la vie préhistorique, la repartie de chacun, la richesse des échanges, pas étonnant que l’homme n’ait pas eu besoin d’inventer la télé à l’époque pour passer le temps ! Mais depuis, le niveau s’est considérablement effondré. Non, je pense sincèrement qu’il ne peut y avoir qui que ce soit derrière tout ça, un pareil niveau d’incompétence ferait rendre leurs cartes de croyants à tous les adhérents religieux de l’histoire s’ils prenaient conscience de la nullité créatrice du bonhomme derrière l’Ecran Primal. Le Grand Scénariste <span class="page" id="page_43"/>a peut-être réussi un coup au tout début, mais depuis, les suites sont toutes plus ratées les unes que les autres et j’en viens à privilégier l’hypothèse athéiste plutôt que de croire en l’existence d’un destin mal rédigé, parce que le mec aurait donné tout ce qu’il avait au départ pour finalement perdre toute inspiration depuis.</p>
                <p class="para">Le premier cours touchait à sa fin quand le type qui faisait office de prof, aussi grand que maigre, avec un profil de côte normande (tout en excès, crêtes, falaises, et pics), a pointé son index crochu dans ma direction et m’a lancé un sortilège.</p>
                <p class="para">– Allez, hop, à ton tour, fut la formule tragique.</p>
                <p class="para">J’ai d’abord inventé un langage bien à moi, à base de bruits étranges, de déglutitions, de fragments de mots autrefois français, de bribes de syllabes étranglées par ma propre gorge, meurtrière de ma dignité.</p>
                <p class="para">Merlin l’Enchanteur a insisté :</p>
                <p class="para">– C’est pas un club de strip ici. Si tu viens mater, alors tu montes aussi sur la scène. Pour voir comment ça fait.</p>
                <p class="para">J’avais vu. Ça faisait mal. Et je n’avais pas du tout envie de <i class="typo_italic">sentir</i> comment ça faisait.</p>
                <p class="para">Tous les regards étaient braqués sur moi, tous. Le mateur maté.</p>
                <p class="para">– Je… je ne connais aucun texte, suis-je parvenu à articuler.</p>
                <p class="para">– Pas la peine, improvise, n’importe quoi, dis ce qui te passe par la tête et joue-le. Mais joue-le avec les autres. Julia, monte avec lui.</p>
                <span class="page" id="page_44"/>
                <p class="para">Une petite rouquine s’est plantée au centre de la scène et a attendu en me fixant que je vienne la rejoindre.</p>
                <p class="para">Ce jour-là je me suis demandé si je ne préférais finalement pas l’humanité qui s’alimente à l’aveugle, sans véritablement se voir, plutôt que celle qui prend plaisir à se regarder singer une vie qui n’est pas la sienne.</p>
                <p class="para">Je me suis tenu face à Julia, et j’ai attendu à mon tour.</p>
                <p class="para">– Vas-y, a crié Merlin, lance-toi ! Dis ce qui te vient, ne réfléchis pas, laisse-toi porter !</p>
                <p class="para">J’ai regardé Julia, ses boucles rousses, ses grands yeux noisette, ses taches de rousseur, je l’ai trouvée mignonne, mais rien n’est venu. J’ai tenté un instant de me connecter avec le Grand Scénariste, aussi mauvais soit-il, pour qu’il me refile une réplique, même une de celles qu’il avait coupées au dernier moment, mais comme tout bon scénariste qui se respecte, avant midi il dort, après dix-huit heures il fait la fête, et donc rien n’est apparu.</p>
                <p class="para">Merlin, pourtant, ne perdait pas patience :</p>
                <p class="para">– Dis-lui ce que tu vis, offre-lui tes premiers mots, comme on donne la vie à une marionnette, et tu vas voir, la surprise de la vie, elle va te répondre, et te rendre la pareille, l’émotion va se transférer, se mélanger !</p>
                <p class="para">Alors j’ai fait un pas vers Julia et je lui ai dit :</p>
                <p class="para">– Tu es très jolie.</p>
                <p class="para">Comme venait de le pronostiquer Merlin, la vie a été surprenante et m’a répondu instantanément : elle m’a giflé.</p>
                <p class="para">Un claquement sonore plus que douloureux, mais inat<span class="page" id="page_45"/>tendu. Et la surprise est un amplificateur de ressenti, du coup je me suis vraiment senti désemparé.</p>
                <p class="para">– Comment peux-tu me dire ça ? a aboyé Julia. Après ce que tu viens de faire ? Ce que tu <i class="typo_italic">nous</i> as fait ! Espèce d’hypocrite ! Enfoiré !</p>
                <p class="para">Désagréable sentiment de déjà-vu.</p>
                <p class="para">Une pluie de coups de poing s’est abattu sur ma poitrine, j’ai reculé, sans rien comprendre, puis instinctivement j’ai arrêté ses petites mains en les prenant dans les miennes.</p>
                <p class="para">– Salaud ! Ordure !</p>
                <p class="para">Julia pleurait.</p>
                <p class="para">– Je… je suis désolé, ai-je dit platement.</p>
                <p class="para">Pour le coup, le Grand Scénariste venait peut-être de répondre à mes supplications, je reconnaissais bien là la banalité soporifique de son talent.</p>
                <p class="para">Julia, elle, s’est transformée en piment :</p>
                <p class="para">– Désolé ? T’es désolé ? Putain mais fallait y réfléchir avant ! T’as saccagé notre vie, merde ! T’as marché sur notre histoire !</p>
                <p class="para">Vulgaire et mélodramatique. Promesse d’une nuit torride suivie de lendemains à se pendre. A fuir. Ne surtout pas coucher avec. Jamais. Pas même un soir d’alcool.</p>
                <p class="para">Surtout pas un soir d’alcool.</p>
                <p class="para">Ses bras s’agitaient, enserrés dans mes mains.</p>
                <p class="para">– Calme-toi ! ai-je dit. Arrête de crier, tu me rends dingue à tout le temps gueuler.</p>
                <p class="para">Je me familiarisais avec la situation. Pas très difficile. <span class="page" id="page_46"/>J’avais l’impression d’en sortir, d’être prisonnier d’un écho de ma propre existence.</p>
                <p class="para">– Oh, ça devait pas te déranger quand c’était l’autre pute, là, qui gueulait, hein ?</p>
                <p class="para">– Arrête !</p>
                <p class="para">– Mais pourquoi t’as fait ça ? Qu’est-ce qui te convenait pas chez moi ? Chez nous ? J’étais pas bien ? Je te soûlais pas quand tu sortais avec tes potes ! Je te laissais regarder la télé tout le temps, jouer à tes jeux vidéo, aller à tes après-midi de karting à la con, jamais je t’ai pris la tête ! Je faisais les courses parce que ça t’emmerdait, on allait plus tous les dimanches chez mes parents parce que t’en avais marre, c’était quoi le problème ? Même le cul, je t’ai jamais dit non ! Jamais ! Même pas une fois en cinq ans ! Alors c’était quoi, hein ? J’étais pas une petite nana cool ? Pas chiante ? J’étais là quand t’étais malade, quand tu déprimais, quand tu t’es embrouillé avec ta sœur. J’ai toujours été là, à pas faire de vagues ! Et toi, comment tu me remercies ? En sautant ma meilleure amie !</p>
                <p class="para">L’écho résonnait avec de plus en plus d’efficacité. Au point de se mêler à moi, de se superposer à la réalité.</p>
                <p class="para">Ses larmes coulaient tant que j’avais presque peur qu’elles lui effacent ses jolies taches de rousseur.</p>
                <p class="para">– Je sais pas quoi te répondre…</p>
                <p class="para">C’est vrai, j’étais dépassé par le jeu.</p>
                <p class="para">Et ça l’a encore plus énervée. Elle a arraché ses bras à mon étreinte, et a reculé pour que je puisse bien contempler l’explosion :</p>
                <span class="page" id="page_47"/>
                <p class="para">– Putain mais cherche ! Trouve ! Tu me dois une explication !</p>
                <p class="para">Tout son visage était devenu rouge, une pellicule humide lui voilait les yeux.</p>
                <p class="para">– Je… je sais pas. Je sais pas quoi répondre à tout ça, c’est pas moi…</p>
                <p class="para">– Pas toi ? a-t-elle hurlé. Pas toi ? Tu te fous de moi en plus ? C’était pas ta queue en elle non plus alors ? Et ça, c’est pas ma main peut-être ?</p>
                <p class="para">Nouvelle gifle, violente, sèche. Douloureuse.</p>
                <p class="para">– Arrête…</p>
                <p class="para">Encore une autre, sur l’autre joue, pour la symétrie des couleurs, Julia pensait à tout.</p>
                <p class="para">– C’est toujours pas toi ?</p>
                <p class="para">Coups du plat de la main sur le poignet, avalanche de coups.</p>
                <p class="para">– Hey !</p>
                <p class="para">J’ai fini par l’entourer de mes bras, obligé de la serrer contre moi pour qu’elle ne puisse plus frapper. Elle s’est débattue au début, mais très vite elle s’est laissé faire, s’est abandonnée. Son front s’est appuyé contre mon épaule et elle a pleuré. Cette fois sans la rage, juste le jus des larmes, un suc épais de désespoir chaud comme un cœur palpitant sur ma peau.</p>
                <p class="para">– C’est pas à cause de toi, ai-je alors répondu spontanément. C’est… c’est la vie. J’ai pas voulu tout ça. C’est juste que… je sais pas. Je suis pas heureux, et tu n’y peux rien. Je ne suis pas devenu celui que je voulais.</p>
                <span class="page" id="page_48"/>
                <p class="para">Les mots venaient tout seuls, alors j’ai laissé le flot se répandre :</p>
                <p class="para">– J’ignore même qui je suis vraiment. Je fais des trucs qui ne me remplissent pas. Je suis avec toi par habitude, parce que la monotonie de notre quotidien me rassure, même s’il m’emmerde. Je vois mes potes parce que c’est comme ça depuis des années, même quand j’ai pas envie de passer du temps avec eux. Mes parents croient que je suis quelqu’un d’autre, plus épanoui, plus stable, plus fiable, et j’ai jamais osé leur montrer mon vrai visage pour pas les décevoir, du coup je peux pas compter sur eux quand ça va mal. Ta meilleure amie, je l’ai sautée parce que je me suis souvent branlé en pensant à elle, et que j’en ai eu marre de pas le vivre. Parce que ton cul fait jouir ma queue, mais plus ma tête. Je sais : tout ça c’est moche, c’est injuste, mais c’est comme ça. Tu voulais la vérité vraie, la voilà.</p>
                <p class="para">Julia a alors poussé un cri bestial. Quelque chose d’ancestral, la bête blessée qui abandonne la vie dans un râle déchirant.</p>
                <p class="para">Puis elle m’a insulté en hurlant. Une bordée interminable. Sa voix perçante devenant de plus en plus agressive, jusqu’à me vriller les tympans. Elle me rendait fou.</p>
                <p class="para">J’avoue ne plus très bien me souvenir de tout ce qui s’est dit ensuite, mais nous avons crié, plus fort l’un que l’autre. Pendant un long échange, encore qu’on ne s’écoutait plus, on était chacun dans le déversement. On ne prononçait pas les mots pour qu’ils soient entendus, mais bien pour <span class="page" id="page_49"/>qu’ils sortent de notre esprit, de notre corps, qu’ils fuient notre chair. Le venin expulsé.</p>
                <p class="para">Ça a duré, je transpirais, je manquais de souffle, j’étais dans un état second, et la voix stridente de Julia m’arrachait des frissons de dégoût. Ma tête tournait, mes tempes battaient à m’écraser le cerveau.</p>
                <p class="para">Alors je me souviens d’avoir saisi l’un des accessoires qui traînaient sur une étagère de la scène : un revolver.</p>
                <p class="para">Et j’ai tiré en visant le cœur de Julia.</p>
                <p class="para">Je ne sais pas ce qu’ils avaient mis dans l’arme mais la détonation a résonné dans toute la salle, un rugissement sec et puissant. J’ai pressé la détente encore une fois, puis encore, et encore.</p>
                <p class="para">Julia a joué le jeu jusqu’au bout, elle a reculé au premier coup, le regard figé dans l’incompréhension. Elle a porté une main à son cœur, avec un réalisme stupéfiant dans l’expression de la surprise puis de la douleur. Pas la souffrance physique, celle de l’âme.</p>
                <p class="para">A chaque coup de feu elle reculait encore un peu plus, puis elle est tombée à genoux avant de se renverser complètement, les pupilles vides face au néant.</p>
                <p class="para">J’ai alors retourné l’arme contre moi et sans hésitation j’ai fait feu, canon sur la tempe. Le coup est parti, assourdissant, mais curieusement je suis resté debout. Quelque chose s’était pourtant écroulé à l’intérieur, mais physiquement, je ne pliais pas. La mort ne faisait pas l’unanimité en moi, certaines parcelles n’étaient pas d’accord pour s’évanouir ici, sur scène. La comédie jusqu’à un certain point. La métaphore de l’art plutôt que l’art du réalisme.</p>
                <span class="page" id="page_50"/>
                <p class="para">La fumée des amorces flottait autour de l’arme.</p>
                <p class="para">Mes jambes tremblaient.</p>
                <p class="para">Quelqu’un a applaudi dans la salle et tout le monde a suivi.</p>
                <p class="para">Julia s’est relevée et m’a regardé, un peu gênée, pendant que dans l’obscurité des bancs on célébrait le triomphe de notre drame.</p>
                <p class="para">L’un comme l’autre, nous étions vidés. Délivrés. Conscients d’avoir rejoué plus qu’une improvisation.</p>
                <p class="para">C’est alors que j’ai eu cette idée typiquement masculine : aller jusqu’au bout de la catharsis.</p>
                <p class="para">Sauter Julia.</p>
                <p class="para">C’était à n’en pas douter une très mauvaise idée. A vrai dire, c’était même bien pire que ça. Mais n’est-ce pas là le prix à payer pour la purgation de nos passions ?</p>
                <p class="para">Les miennes brûlaient de désir.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>