<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>34.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-6"><span class="page" id="page_51"/>
            <h1 class="chap_number">34.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">M</i></span><i class="typo_italic">alédiction</i>, disais-je au début de cette confidence.</p>
                <p class="para">Parce que toutes les personnes auxquelles j’ai tenu dans ma nouvelle vie, toutes sans exception, ont disparu ou sont mortes.</p>
                <p class="para">Et quand je dis mortes, je veux dire que leur cœur ne bat plus, que leur sang a pourri, que leurs organes se sont asséchés et que leur cerveau n’est désormais plus qu’un petit amas de matière racornie et cassante comme une éponge qui n’aurait plus vu une goutte d’eau depuis des années. De cette mort-là, intolérable, irrémédiable, sale et injuste.</p>
                <p class="para">En refaisant ma vie il y a un an, j’ai contrarié le cosmos, j’ai bouleversé une trajectoire bien ordonnée, la mienne, et je pense que, d’une certaine manière, j’ai dû perturber suffisamment la dynamique générale pour que l’existence cherche à me le faire payer, ou à me remettre dans le droit chemin. Avant je faisais partie du système, ça allait bien, mais je m’en suis exclu avec mon acte de rébellion, et maintenant j’ai l’impression que tout va mal s’emboîter <span class="page" id="page_52"/>en permanence pour m’obliger à revenir à ma place. Ou me contraindre à me saborder.</p>
                <p class="para">La première personne à laquelle je me suis attaché (dans tous les sens du terme) lors de mon nouveau départ, ce n’est pas Julia, mais sa meilleure amie.</p>
                <p class="para">Compte tenu de notre premier échange sur scène, c’est assez comique. Et cela dénote un sens de la compétitivité chez les femmes qui dépasse, et de loin, le sens moral.</p>
                <p class="para">J’assume cette remarque misogyne, tout comme je pourrais compenser en rappelant que l’homme, quand il s’agit de ses couilles, est un porc sans éthique qui ne vit que pour se les vider de toutes les manières possibles tant que ça le fait bander dur. Si vous avez un doute, ou qu’un relent de puritanisme vous étrangle à la lecture de l’affirmation précédente, regardez un instant le succès du porno depuis qu’Internet permet à chacun de mater sans se compromettre physiquement dans un sex-shop. Environ cinq cents millions de personnes consultent un site porno chaque mois. Cinq-cents-millions-d’individus-chaque-mois. Mis en regard du ratio d’êtres humains qui disposent d’une connexion Internet sur terre, les enfants et les vieillards qui éjaculent en poudre éliminés de l’équation, ça doit représenter pas loin de 90 % de la population masculine de quinze à soixante-dix ans. Alors pour le puritanisme on repassera… Finalement, si les femmes deviennent ce pour quoi la société leur bourre le crâne depuis la naissance avec le mythe du prince charmant, les mecs restent, eux, les animaux qu’ils sont <span class="page" id="page_53"/>depuis le début, à peu près éduqués. Une fois en couple, les femmes découvrent que leur véritable rôle va être de préserver cette éducation, de garder leurs mecs sociables et civilisés tandis que leurs instincts les pousseront sans cesse vers un comportement quasi primitif. Ce doit être pour ça que les hommes aiment avoir un chien dans leur famille : pour ne pas être seuls, ou pour avoir le sentiment d’exercer à leur tour un peu d’autorité sur la part animale qui veille sous leur toit. Chacun son influence au sein d’une maison, la femme au sommet de la pyramide de la civilisation, le chien tout en bas, l’homme au milieu, et le chat… ce pervers mate tout et s’en lèche les parties à longueur de journée.</p>
                <p class="para">Les femmes, disais-je, lorsqu’elles rencontrent un type qui remplit les critères, <i class="typo_italic">sur le papier</i> (c’est là la nuance avec laquelle jouent tous les mecs du monde pour séduire), pour passer pour le prince charmant, sont prêtes à tout pour que ce soit à <i class="typo_italic">leur</i> annulaire qu’il enfile le petit anneau si désiré. Mettez trois copines célibataires en présence d’un type qui a toutes les caractéristiques du « mec idéal », donnez-lui l’air de s’intéresser aux trois sans parvenir à se décider pour une, et n’oubliez pas de prendre du pop-corn pour bien profiter du spectacle. Ce n’est pas de leur faute, elles sont élevées dans cette optique, et plus elles grandissent, plus elles sont confrontées à ce terrible constat : si le monde grouille de crapauds, les princes charmants, eux, ne courent pas les rues. Elles se rendent vite à l’évidence : s’il en passe un sous leurs yeux, alors il ne faut surtout pas qu’il parte à la <span class="page" id="page_54"/>concurrence, que cette dernière soit incarnée par leur meilleure amie ou leur propre sœur. En période de disette c’est chacune pour sa gueule et la misère de finir catherinettes pour les autres.</p>
                <p class="para">Dix jours après la fin de ma dépression, deux cours de théâtre, et j’étais à nouveau apte au bonheur. Vous savez comment je l’ai su ? Parce que ce matin-là je me suis levé et j’ai mis de la musique joyeuse pour chanter en me lavant et en choisissant mes fringues, comme on le fait lorsqu’on est un ado bien luné. Réfléchissez un instant à la dernière fois que ça vous est arrivé.</p>
                <p class="para">Moi, j’ai mis « The Power of Love » de Huey Lewis et j’ai beuglé, avec ma brosse à dents, avec le manche de mon balai, avec une paire de chaussettes roulées en guise de micro, mon appart était ma scène. Le ridicule, la dignité, tous ces trucs-là, dans un instant comme celui-là, ce sont des notions d’adulte blasé, sauf si votre fenêtre est ouverte et que le voisin vous surprend : là, plaidez la démence, dans notre monde mieux vaut se faire choper en train de se masturber que d’avoir l’air heureux sans raison.</p>
                <p class="para">Le soir après le théâtre j’ai proposé à Julia d’aller manger un morceau à l’Hippopotamus de Châtelet.</p>
                <p class="para">– Je suis désolée, m’a-t-elle répondu avec sa voix toute douce qui contrastait avec la furie qui m’avait parlé la première fois sur les planches, ce soir je vais à l’anniversaire de ma meilleure amie. Tu peux venir si ça te tente.</p>
                <p class="para">Elle a scellé son humiliation ainsi.</p>
                <p class="para">Je me suis fait discret en entrant dans le restaurant, un <span class="page" id="page_55"/>peu intimidé, plus trop à l’aise avec les mondanités et les codes de la vie des gens normaux – ou qui donnent l’illusion de l’être. Julia m’a présenté rapidement, et tant dans sa façon de le faire que dans la distance qui existait entre nous, personne n’a pu croire que nous étions ensemble. Du coup je me suis vraiment demandé ce que je foutais là.</p>
                <p class="para">Puis Julia a désigné l’invitée d’honneur : Ophélie.</p>
                <p class="para">Au moment où nous nous sommes approchés, Ophélie est partie d’un grand rire cristallin à cause d’une blague venue de sa droite ou de sa gauche, peu importe, un rire merveilleux, spontané et sonore, qui vient des tripes, gorge ouverte, dentition déployée, langue exposée. A cet instant j’ai eu envie de faire quelque chose avec cette fille. N’importe quoi. Du deltaplane, une promenade au musée, dîner sur les « bateaux moches », l’amour, se balader en Vélib, un pique-nique dans la Biosphère de Montréal, empailler son chien mort, bref, n’importe quoi du moment que ce soit en tête à tête, rien que nous deux.</p>
                <p class="para">J’ai tout aimé en masse et sans restriction quand elle a ri. Sa générosité dans l’émotion, ses boucles blondes, son regard franc, son nez pointu, son charme télégénique, ses yeux bleus, l’élégance de ses mouvements, sa bouche designée par Pininfarina pour un aérodynamisme de l’amour incontestable, en somme tout mon être a craqué pour elle, et puis j’ai vu son décolleté et j’ai eu envie de l’épouser sur-le-champ.</p>
                <span class="page" id="page_56"/>
                <p class="para">Elle s’est tournée vers moi, encore tout entière à son rire, et Julia m’a présenté :</p>
                <p class="para">– Ophélie, voilà Pierre, un ami du théâtre.</p>
                <p class="para">Ophélie m’a vu, et j’aimerais dire que j’ai senti un frisson passer sur sa peau mais ce serait mentir. Elle a juste maîtrisé les miettes de son rire pour me saluer.</p>
                <p class="para">– Ça fait longtemps ? a-t-elle demandé.</p>
                <p class="para">– Ah, euh, non ! a dit Julia, ou quelque chose dans ce genre. Pierre et moi on n’est pas ensemble.</p>
                <p class="para">Le voile du doute a glissé sur le beau minois d’Ophélie. J’ai compris qu’elle se demandait ce que je faisais là sinon que j’étais probablement une sorte de casse-croûte potentiel pour sa meilleure amie.</p>
                <p class="para">Il m’est apparu urgent de corriger l’impression sans tarder avant que des portes se referment définitivement.</p>
                <p class="para">– Je suis votre cadeau, ai-je dit bêtement.</p>
                <p class="para">C’était la première chose qui m’était venue à l’esprit.</p>
                <p class="para">– Pardon ?</p>
                <p class="para">Embrayer. Tout de suite. Avoir de la repartie. Briller devant cette fille sublime. Trouver une idée. N’importe laquelle.</p>
                <p class="para">– Julia ne savait pas quoi vous offrir, elle hésitait entre différents sex-toys, alors elle m’a pris moi. Il manque le ruban, mais je suis pratique, on me range où on veut et pas la peine de me nettoyer après usage, je le fais tout seul.</p>
                <p class="para">Ophélie était circonspecte. Je peux le comprendre, je l’étais moi-même. Puis elle a ri comme elle le fait si bien et je l’ai saluée de la tête avant d’aller m’asseoir en me répé<span class="page" id="page_57"/>tant : « Non mais quel con ! » Je n’avais pas trouvé mieux. Un sex-toy ! Pathétique.</p>
                <p class="para">Julia ne m’a plus adressé la parole de la soirée.</p>
                <p class="para">Il a fallu attendre que le personnel du restaurant s’amasse près de la table pour nous faire comprendre qu’ils voulaient fermer, qu’une partie des convives se soit disloquée dans les rues de la ville pour que je puisse à nouveau approcher Ophélie.</p>
                <p class="para">En fait, c’est elle qui est venue vers moi. Je discutais de l’intelligence sociale des rats avec un type tellement alcoolisé que c’était finalement à moi que je parlais, quand elle a posé son bras sur mon épaule :</p>
                <p class="para">– Hello, mon sex-toy, elle a dit.</p>
                <p class="para">Rien n’est sorti de ma bouche sur l’instant, et si j’avais pu j’aurais couiné comme ces jouets débiles qu’on donne aux chiens.</p>
                <p class="para">Elle avait bu, son haleine sentait la vodka, et il y avait dans son intonation l’aisance et la proximité d’une femme soûle.</p>
                <p class="para">– Julia est partie ? a-t-elle demandé.</p>
                <p class="para">– Oui, il y a bien une heure. Elle avait un livre à finir pour demain je crois.</p>
                <p class="para">Le <i class="typo_italic">Manuel pratique pour celle qui désire devenir lesbienne car tous les hommes sont des gros cons.</i></p>
                <p class="para">– Et pas toi ?</p>
                <p class="para">– Non, pas moi.</p>
                <p class="para">– Tu t’es fait de nouveaux amis alors ?</p>
                <p class="para">– Non. On se parle parce qu’on est enfermés côte à côte et que la plupart sont ivres mais sinon non.</p>
                <span class="page" id="page_58"/>
                <p class="para">– Alors pourquoi t’es resté ?</p>
                <p class="para">– Pour faire ma propre réclame.</p>
                <p class="para">J’étais finalement décidé à m’enfoncer jusqu’au bout avec mon idée stupide. Quitte à passer pour un idiot, au moins que ce soit un idiot constant.</p>
                <p class="para">– Pardon ?</p>
                <p class="para">– Comme sex-toy. J’aspire à une place privilégiée, voire exclusive, dans votre tiroir de commode, pour les soirs de grande dépression, ou si un mec vous pose un lapin.</p>
                <p class="para">Ophélie a souri, si bien. Si belle.</p>
                <p class="para">– Commence par me tutoyer.</p>
                <p class="para">– Je n’y tiens pas.</p>
                <p class="para">Haussement de sourcils.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Question d’ambition.</p>
                <p class="para">– Je ne te suis pas.</p>
                <p class="para">– Si je viens à entrer à votre service, je ne veux pas d’une promiscuité trop rapide. Je veux apprendre à vous connaître, qu’on se séduise, qu’on s’apprivoise doucement, qu’on savoure chaque instant de notre découverte mutuelle, car chaque étape franchie ne pourra jamais plus être dévoilée, et plus nous avancerons dans notre exploration de l’autre, moins il y aura de territoire à conquérir, jusqu’au jour où nous aurons fait tout le tour. Alors je ne veux pas aller trop vite. Il se pourrait que je finisse par vous tutoyer, mais du coup jamais plus nous ne nous vouvoierons, car ça n’aurait plus de sens, ce serait comme de se contenter de s’embrasser pour le restant de nos jours <span class="page" id="page_59"/>quand on a goûté à la volupté du coït. Donc je ne veux pas perdre cette étape-là trop vite.</p>
                <p class="para">Ophélie a penché la tête sur le côté, touchée.</p>
                <p class="para">– Je comprends, c’est joli. Mais très prétentieux. Qu’est-ce qui vous dit que nous allons franchir la moindre étape ensemble ?</p>
                <p class="para">– Votre rire.</p>
                <p class="para">Froncement de nez, incompréhension.</p>
                <p class="para">J’ajoute :</p>
                <p class="para">– Il s’emboîte trop bien à mes silences. C’est un devoir de nous assurer qu’il n’y a pas d’autres choses chez nous qui pourraient s’emboîter si parfaitement. Et je ne parle pas seulement de sexe.</p>
                <p class="para">Rire vaguement amusé.</p>
                <p class="para">– Citez-moi une de vos plus grandes passions, me demande-t-elle.</p>
                <p class="para">– Celle que nous allons vivre.</p>
                <p class="para">Facile.</p>
                <p class="para">– Et vous ?</p>
                <p class="para">– Je fais des tableaux avec des mouches mortes. Comme David Lynch.</p>
                <p class="para">Cette femme est faite pour moi.</p>
                <p class="para">– Epousez-moi.</p>
                <p class="para">Surprise.</p>
                <p class="para">– Il y a un instant vous vouliez être mon sex-toy, et à présent on se demande en mariage ? J’ai du mal à vous suivre…</p>
                <p class="para">– C’est parce que les femmes aujourd’hui n’ont plus assez de respect pour tout ce qui leur facilite l’existence. <span class="page" id="page_60"/>Tenez, par exemple, il devrait être obligatoire de baptiser son godemiché.</p>
                <p class="para">– Le baptiser ? répète-t-elle, sceptique.</p>
                <p class="para">Je suis en train de la perdre.</p>
                <p class="para">– Oui. Enfin, pas religieusement, non, quoique ce serait amusant, rien que pour voir la tête du prêtre dans l’église… Mais lui donner un nom, voilà ce que toutes les femmes devraient faire. « Tiens, ce soir je sors Hubert du tiroir. » Ou : « Avec Etienne je ne suis jamais déçue », ça sonnerait bien. Tout comme : « Vite, les gosses vont rentrer, je ne voudrais pas qu’ils tombent sur Roger ! » Bref, personnifier son instrument, lui donner vie. Et le prolongement de tout ça, c’est moi, pour vous. Je serai votre Pierre, où vous voulez. Et puisque nous sommes si bien faits pour nous unir, allons directement à l’essentiel : marions-nous, comme ça vous m’aurez sous la main pour le restant de vos nuits.</p>
                <p class="para">– Vous ne vouliez pas savourer chaque étape ?</p>
                <p class="para">– On vivra par flash-back, ce sera plus énigmatique et ça facilitera le renouvellement dans le couple.</p>
                <p class="para">Là je pense que j’ai grillé toutes mes cartes. Cet aparté sur le prénom des godes était clairement de trop pour une première introduction. Je suis le roi des cons mais pas de celui que je convoite.</p>
                <p class="para">Il y a de l’alcool dans son cerveau, mais pas encore assez pour qu’elle perde le contrôle. Je m’attends à ce qu’elle me gratifie d’un sourire gêné et qu’elle s’en aille, pourtant elle hésite, fait la moue puis tranche :</p>
                <span class="page" id="page_61"/>
                <p class="para">– Commençons par un dîner. Vendredi soir, vingt heures, place de l’Odéon.</p>
                <p class="para">Ça s’est tout de suite bien emboîté avec Ophélie.</p>
                <p class="para">Mais bien entendu, rien n’a été aussi simple que ça pourrait le paraître raconté comme ça.</p>
                <p class="para">Je crois que c’est le moment de vous parler de mon psy.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>