<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>33.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-7"><span class="page" id="page_62"/>
            <h1 class="chap_number">33.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">N</i></span><i class="typo_italic">’existe</i>-t-il pas un rapport qui tient du religieux entre un patient et son psy ? Une croyance aveugle, une foi en la promesse d’une bonté suprême, l’espoir de sérénité en échange d’un dévouement réel, si l’on suit les bons préceptes qui pourraient se résumer ainsi : « Mes paroles sont la route qui mène à la félicité, au mieux-être. »</p>
                <p class="para">Mon psy à moi n’est pas du tout comme ça.</p>
                <p class="para">Mon psy, c’est une batterie de cuisine.</p>
                <p class="para">Il vous fait passer du froid au chaud, vous fait bouillir, vous fait mijoter, vous abaisse, vous réduit, vous lave de votre saleté pour mieux vous resalir ensuite, il vous fatigue, vous découpe, vous frappe, vous lamine, vous pétrit, vous casse, vous pèle à vif, il vous essore, vous enveloppe, vous étouffe, vous glace, vous bride, vous clarifie, vous habille, vous décante, et il vous lustre.</p>
                <p class="para">Au passage j’en profite pour m’interroger sur la proximité entre le lexique de la cuisine et celui des émotions humaines – n’y aurait-il pas là une volonté anthropophage de disséquer nos sentiments pour mieux les assimiler ?</p>
                <p class="para">Je pense que les psys sont des cannibales.</p>
                <span class="page" id="page_63"/>
                <p class="para">Le mien m’ouvre la tête pour se repaître de ma cervelle tiède.</p>
                <p class="para">Ils forment une tribu en marge de l’humanité, pour mieux l’observer, la savourer et en dévorer les maux. Je m’étais souvent demandé pourquoi les psys adorent se rassembler en colloques aux intitulés incompréhensibles, mais j’ai réalisé que ce sont en fait des réunions de leur tribu. Je ne comprenais pas ce qu’ils pouvaient bien se raconter à la sortie des amphithéâtres, agglutinés par petites grappes, maintenant je sais : ils se refilent des bonnes recettes. « Tu n’as jamais goûté le ragoût de dépressif ? Attends, je t’explique comment bien le préparer…</p>
                <p class="para">– Les femmes lâchées par leur mari volage à l’approche de la cinquantaine, c’est ce que je préfère ! Avec une bonne téléréalité le soir dans mon sofa, un régal !</p>
                <p class="para">– Non ! La veuve ! Il n’y a rien de plus délicieux qu’une veuve, surtout jeune, avec un gamin sur les bras, accompagnée d’un ou deux cas d’inceste, moi j’en ferais un gueuleton… »</p>
                <p class="para">Dans le cosmos il y a une règle élémentaire, la seule qui soit valide dans tous les domaines de la science, tous. Avec cette règle, quand on la connaît, beaucoup, beaucoup de choses s’expliquent d’elles-mêmes.</p>
                <p class="para">Dans le cosmos, rien ne se perd. Rien. Tout se transforme, s’échange, se combine, mais rien, absolument rien ne peut se perdre. Le mouvement se mue en énergie, la lumière en chaleur, l’eau en vapeur, etc. Et les mauvaises ondes émotionnelles en pulsions dévastatrices.</p>
                <span class="page" id="page_64"/>
                <p class="para">C’est pour ça que les psys ont été créés. Pour équilibrer la civilisation. Quand un beau jour les mecs, il y a longtemps, se sont rendu compte que tous les problèmes humains s’amassaient les uns sur les autres et qu’on n’en faisait rien, au risque d’un jour se voir étouffés par les maux des hommes, ils ont compris qu’il fallait trouver un moyen de les recycler. L’homme est dans le développement durable depuis bien plus longtemps qu’on ne veut bien le croire, par nécessité. On a d’abord mis en place le divertissement, les histoires qu’on se raconte, par la parole, la comédie, les livres et ainsi de suite, une méthode comme une autre pour mettre en scène les problèmes de la vie, les enfermer, les décortiquer, pour en rire, prendre du recul, mieux comprendre. Mais ce n’était que les répertorier et les étudier, le divertissement soulage, évade, il ne règle rien en soi. Alors des gens ont compris qu’on allait droit dans le mur si on ne s’occupait pas rapidement de traiter nos déchets métaphysiques avant qu’ils ne se transforment à leur tour en quelque chose de bien pire, compromettant l’avenir de l’humanité. Aujourd’hui on cherche quoi faire de nos matériaux nucléaires usagés, mais pour en arriver là il a fallu se charger d’inventer des usines de recyclage mental : les psys.</p>
                <p class="para">Les psys assimilent les déjections qu’engendre la civilisation. Ils furent inventés pour manger la merde spirituelle de notre société. D’où la proximité entre vocabulaire des émotions et cuisine si vous voulez mon avis.</p>
                <p class="para">Notre rapport aux psys est celui de la dépendance. Sans <span class="page" id="page_65"/>eux, nous serions en train de nager dans la fange cérébrale, notre monde n’aurait pas pu se constituer comme il est, si vaste, si solide, même dans ses approximations. Pendant des siècles la religion a plus ou moins rempli ce rôle maladroitement, d’où le lien que je vois entre les deux, mais à l’ère du divertissement, de l’oisiveté célébrée, de la science toute-puissante, il a fallu moderniser ces catalyseurs à matière noire de nos émotions. Sans les psys, nous serions une planète d’êtres contrariés, dépressifs, contrits et contraints comme un mec qui ne serait pas allé aux toilettes depuis quinze jours, l’esprit flottant dans un liquide céphalorachidien vicié.</p>
                <p class="para">C’est leur prêter une bien grande importance, vous devez vous dire. Je l’assume, oui, dans nos sociétés actuelles je pense qu’ils ont joué, à leur manière, un rôle déterminant qui explique en partie l’ascension fulgurante de l’homme et sa pensée toujours plus créative ces cent dernières années. Les psys ont débarrassé l’intellect d’une partie de ses scories, pour nous rendre plus propres, mais surtout plus performants. Rien que ça.</p>
                <p class="para">Sauf que mon psy à moi est un rebelle. C’est le vilain petit canard de la tribu, celui qui a fait sécession, le responsable d’un schisme des cannibales.</p>
                <p class="para">Habituellement, et si on est normalement constitué, on va voir un psy pour aller mieux. Le mien se préoccupe de la survie de mon malheur. Comme s’il s’agissait d’une espèce menacée.</p>
                <p class="para">Mon psy c’est le WWF de la noirceur humaine.</p>
                <p class="para">Il s’en fait un devoir personnel. Que mon mal-être <span class="page" id="page_66"/>perdure, que je lui fasse une place de choix dans les priorités de ma vie, que je prenne bien garde à ne surtout pas être trop heureux, sans états d’âme. Une question d’équilibre. Il n’a que ce mot à la bouche. <i class="typo_italic">Equilibre</i>.</p>
                <p class="para">Vous pourriez me rétorquer que je suis un abruti de consulter un fou pareil, mais le problème c’est que j’ai justement cessé d’aller le voir. Au moment de mon grand changement de vie, de ma dépression et de mes nouvelles décisions, j’ai coupé les ponts avec tout ce qui constituait mon ancienne existence. Dont mon psy.</p>
                <p class="para">Tous ont compris, tous ont respecté mon choix, aussi difficile que ce soit. Ma famille, mes amis, tous. Sauf un.</p>
                <p class="para">Je suis harcelé par mon psy. Il m’appelle sur mon portable pour me demander comment je vais, pour m’inciter à revenir parler avec lui. J’ignore comment il fait, je ne lui ai jamais donné mon nouveau numéro de téléphone. J’imagine qu’un bon psy ça a des connexions avec des flics, un truc dans ce genre. Quoi qu’il en soit, ça ne faisait pas dix jours que je vivais ma nouvelle vie que mon portable a sonné, avec sa voix dedans. Une voix qui sait tout de vous, qui résonne un peu à cause du combiné, qui survient alors qu’elle ne devrait pas.</p>
                <p class="para">Comme si Dieu en personne vous passait un coup de fil.</p>
                <p class="para">Le premier jour j’ai raccroché direct. Trop de pression, pas envie, sentiment d’être emprisonné. Le deuxième, je l’ai l’écouté, sans répondre. Le troisième je lui ai dit de ne plus jamais rappeler. Il a continué. J’ai déposé une main <span class="page" id="page_67"/>courante chez les flics le soir même, ça n’a eu aucune conséquence.</p>
                <p class="para">Il me laissait des messages de deux plombes, plusieurs de suite parce que même la boîte vocale ne pouvait encaisser sa voix plus de trois minutes à chaque fois sans saturer. Des textos aussi, parfois.</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">Pierre, tu peux refaire ta vie, tu n’es pas un être différent pour autant. Repartir de zéro sans avoir réglé ses problèmes, c’est reculer pour mieux sauter… dans le vide. Tu n’as fait que balayer sous le tapis. Ressaisis-toi. Je compte sur toi. Il y a un espoir, tu sais. Ensemble nous pouvons y arriver.</i></p>
                </div>
                <p class="para">Ce genre de connerie, encore et encore. Je savais que me ressaisir signifie chez lui faire remonter tout ce qu’il y a de pire en moi, pour y nager pendant des heures, pour s’assurer que rien n’allait bien, et que rien n’irait bien quoi que je fasse. C’était sa méthode à lui, perfide. Faire croire qu’on soigne en déterrant tous les vieux cadavres de son jardin secret. Et dans mon cas, à l’écouter, c’était plutôt un cimetière que j’avais à nettoyer. Ma tête, c’était le Père-Lachaise, Arlington et la Cité des morts confondus.</p>
                <p class="para">Mon psy me fait stagner dans le passé pour me pourrir le présent, afin que je n’aie pas d’avenir. Ce type est un phobique du futur je pense, je crois même qu’il n’a jamais conjugué une phrase au futur devant moi. Il cristallise la merde plutôt que de vous aider à la décomposer pour vous en débarrasser. Il en fait une sorte de galerie d’expo <span class="page" id="page_68"/>permanente dans votre tête, et son grand kif c’est de la visiter avec vous, de commenter chaque œuvre, encore et encore. Il doit voir ses patients comme de petits musées ambulants. Je l’imagine le matin en train de se frotter les mains devant son agenda : « Génial, aujourd’hui je me fais le Thomas, le Christine, et le Gérald avant le déjeuner. Ça faisait longtemps que je voulais retourner me balader au Gérald dis donc ! Je me demande s’il expose toujours autant de failles. Les jeux d’ombre sur sa paranoïa et sur son œdipe sont extrêmement bien travaillés. »</p>
                <p class="para">La veille de mon premier dîner en tête à tête avec Ophélie, mon portable s’est mis à vibrer. J’épluchais les petites annonces de boulot à la terrasse d’un café et comme il s’agissait d’un appel anonyme, j’ai bêtement décroché.</p>
                <p class="para">On ne devrait jamais, <i class="typo_italic">jamais</i> décrocher quand c’est anonyme. Question de principe. Un individu qui frappe à votre porte en mettant son doigt sur l’œilleton, c’est louche.</p>
                <p class="para">J’ai tout de suite reconnu sa voix.</p>
                <p class="para">– Pierre, ne raccroche pas, c’est important.</p>
                <p class="para">– Vous me harcelez.</p>
                <p class="para">– Tu es malade, Pierre.</p>
                <p class="para">– Je sais, c’est votre grand truc ça, faire comprendre qu’on a besoin de vous. C’est un truc de secte ça, vous savez ?</p>
                <p class="para">– Pierre, cette fille n’est pas pour toi.</p>
                <p class="para">Un ange passe.</p>
                <p class="para">A vrai dire, tout le foutu paradis passe, version longue, <span class="page" id="page_69"/>sur chariots immaculés, les uns derrière les autres, genre Gay Pride avec ailes au dos et auréoles dans les rues de Paris, procession interminable, hypnotisante.</p>
                <p class="para">– Pierre ?</p>
                <p class="para">– Comment vous savez ça ? Vous m’espionnez ?</p>
                <p class="para">– Tu n’es pas en état pour une relation avec une fille, tu…</p>
                <p class="para">– Non mais vous vous rendez compte ? Vous me suivez ! C’est vous qui êtes malade ! Un grand dingue ! Je vais prévenir les flics !</p>
                <p class="para">– Ne fais pas ça. Ensemble nous pouvons te soigner, trouver une solution. Aie confiance en nous.</p>
                <p class="para">– Je vais porter plainte.</p>
                <p class="para">– Non ! C’est toi que tu condamnerais ! Crois-moi, je veux t’aider ! Tiens-toi à distance de cette fille ! Pour ta sécurité, pour la sienne !</p>
                <p class="para">– Vous me menacez ?</p>
                <p class="para">– Je ne peux pas te laisser faire ça. Je suis là, je vais t’accompagner dans ta souffrance, pour te guider, je sais que si tu m’écoutes, nous pouvons nous en sortir.</p>
                <p class="para">Un détraqué. De tous les psys de Paris il a fallu que je tombe sur le seul qui sorte de Sainte-Anne. En tant que patient.</p>
                <p class="para">– C’est vous qui allez m’écouter. Si je vous aperçois quand je suis avec elle, et même quand je suis seul, je vous jure que je vous colle au mur et vous traîne chez les flics.</p>
                <p class="para">– Je veux te protéger, Pierre. <i class="typo_italic">Vous</i> protéger.</p>
                <p class="para">Mon cerveau lance l’impulsion électrique à mon système <span class="page" id="page_70"/>nerveux pour que mes doigts pressent le bouton pour raccrocher.</p>
                <p class="para">La puissance des mots, parfois, surpasse celle de l’électricité cérébrale, parce qu’il lui suffit d’ajouter une dernière phrase pour que je ne presse pas le bouton :</p>
                <p class="para">– Souviens-toi de ton enfance, Pierre, souviens-toi comme tu t’es senti seul. Cette fille ne compensera pas. Elle ne sera jamais en toi, elle ne pourra jamais <i class="typo_italic">vraiment</i> te comprendre. Mais moi je le peux. Car je suis ta conscience, Pierre. C’est ça un psy, la conscience. Et la tienne est en train de te mettre en garde. Tous les signaux sont au rouge.</p>
                <p class="para">Jiminy Cricket me parle dans mon téléphone.</p>
                <p class="para">Et les fils de mon enfance apparaissent au-dessus de mes membres.</p>
                <p class="para">Je suis Pinocchio.</p>
                <p class="para">Je suis un pantin.</p>
                <p class="para">Sur quoi Jiminy Cricket ajoute d’une voix lente et sûre d’elle :</p>
                <p class="para">– Si tu sors avec cette fille, ça va mal finir. Très mal finir. Laisse-moi t’expliquer pourquoi.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>