<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>32.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-8"><span class="page" id="page_71"/>
            <h1 class="chap_number">32.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">P</i></span><i class="typo_italic">as</i> un détail n’est laissé au hasard.</p>
                <p class="para">J’ai tout planifié pour ce premier dîner avec Ophélie. Ma tenue est décontractée, jean, chemise bleu clair – parce que blanc ça aurait fait trop lisse, et noir trop impliqué dans les émotions sinistres –, veste <i class="typo_italic">casual</i>, grise, pas de chaussures en cuir qui donnent l’impression de sortir du boulot, mais des baskets pour souligner le côté détente de la soirée. Je lui apporte des fleurs, d’un mauve foncé parce que c’est élégant et que le violet plaît aisément aux femmes mais que les hommes choisissent rarement cette teinte. Ce sont des pensées, bien entendu. Je ne veux rien de trop symbolique comme pourraient l’être des roses. Juste une poignée de pensées rien que pour elle. Même le restaurant a été méticuleusement sélectionné : un italien. J’évite le chinois pour tous les petits trucs qui se coincent entre les dents, l’indien à cause des sauces d’accompagnement qui peuvent faire tourner une haleine plus vite qu’un lait en plein soleil, le jap parce que si elle n’aime pas le poisson on est vite bloqué, et le français parce que c’est souvent trop gras pour ces demoiselles. Non, l’italien est <span class="page" id="page_72"/>un parfait équilibre, carte variée, sauces sans risque, et ambiance calme sans verser dans le sentimentalo-guimauve.</p>
                <p class="para">J’ai déjà programmé le numéro des Taxis bleus dans mon portable pour la fin de soirée si elle veut rentrer chez elle sans que je la raccompagne, je sais que le taxi fera forte impression, la marque du mec attentionné, pas dans l’obsession unique de la sauter. Le meilleur moyen de s’assurer de plonger sous ses draps dès le deuxième rendez-vous. Une femme qui ne se sent pas pressée le premier soir, par esprit de séduction, pour vérifier, devient bien moins farouche le soir suivant, ça peut paraître très con dit comme ça, mais réfléchissez-y…</p>
                <p class="para">En résumé : j’ai tout prévu. Tout sauf l’essentiel.</p>
                <p class="para">Qu’elle ne vienne pas.</p>
                <p class="para">20 h 35 : j’attends toujours place de l’Odéon. Passé une heure de retard je serai considéré comme une cause perdue. Je n’ai même pas son portable et appeler Julia pour le lui demander pourrait me valoir de rejouer notre première scène, ce dont je n’ai pas envie du tout ce soir.</p>
                <p class="para">20 h 45 : il va falloir se rendre à l’évidence, ce soir je dînerai seul face à mes pensées.</p>
                <p class="para">20 h 49 : je suis encore là, à faire des allers-retours inutiles devant le théâtre de l’Odéon. Ophélie m’a joué une bonne comédie qui va se terminer en drame.</p>
                <p class="para">Un homme dans sa Mercedes noire plie son journal, ça fait une bonne demi-heure que je l’ai repéré parce qu’il n’arrête pas de me jeter des coups d’œil. C’est un taxi qui <span class="page" id="page_73"/>n’est pas en service. Le plafonnier s’allume et la voiture démarre. Il longe le trottoir lentement sans me perdre une seconde de vue. On croirait un mauvais film d’espionnage. La vitre se baisse.</p>
                <p class="para">– Vous êtes Pierre ?</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Pierre, c’est vous ? insiste-t-il.</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Montez.</p>
                <p class="para">A Paris, la moitié des chauffeurs de taxi ressemblent à des alcooliques à la panse digne d’une femme enceinte de neuf mois. Je suis tombé sur l’autre moitié : ceux qui ressemblent à des tueurs en série. Pas très envie de monter.</p>
                <p class="para">– Montez je vous dis ! Ça fait une heure que j’attends !</p>
                <p class="para">Pourquoi avoir attendu si longtemps alors qu’il m’a repéré depuis le début ?</p>
                <p class="para">L’être humain a des gestes idiots par moments, des réactions du corps qui échappent au cerveau. Ma main saisit la poignée et je me jette sur le cuir moelleux à l’arrière du véhicule. Sorte de suicide compte tenu du profil de l’individu et de mon désespoir d’être snobé par Ophélie. Une enveloppe m’attend, avec mon prénom écrit dessus.</p>
                <p class="para">L’écriture est simple, lettres capitales, sans boucle particulière, ni fioritures. Difficile de deviner le sexe de son auteur.</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">Si tu lis ces lignes, tu es un homme patient et motivé. Je te présente mes excuses pour t’avoir fait attendre, il le <span class="page" id="page_74"/>fallait, question de logistique. Si mes tableaux de mouches mortes ne t’effraient pas, tu pourrais aimer ce qui va suivre.</i></p>
                </div>
                <p class="para">Ophélie.</p>
                <p class="para">J’avais tout prévu pour ce soir. Sauf qu’elle ait tout prévu de son côté.</p>
                <p class="para">La voiture file à travers Paris, nous traversons la Seine, direction le 11<sup>e</sup> arrondissement, que je connais bien. Nous poursuivons jusqu’à longer le mur du cimetière du Père-Lachaise. La Mercedes s’arrête après que le chauffeur a hésité, comme s’il suivait des indications, et il me dit :</p>
                <p class="para">– Voilà, vous devez descendre ici.</p>
                <p class="para">– Et… c’est tout ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– On ne vous a pas donné d’adresse ? Il n’y a pas de porte ici, c’est le mur du cimet…</p>
                <p class="para">– C’est à cet endroit précis que vous devez descendre. La course est réglée, bonne soirée.</p>
                <p class="para">La moitié à silhouette d’alcoolique est intarissable, elle ne s’arrête jamais de parler, tandis que l’autre est à l’économie, elle préserve chaque soupçon d’énergie pour ses victimes, même un sourire c’est un coup de couteau gaspillé.</p>
                <p class="para">Sur le trottoir, je suis seul. La voiture s’éloigne, les quelques passants sont en face, côté immeubles. A croire que marcher dans l’ombre d’un cimetière à la tombée de la nuit porte malheur. Paris est superstitieux.</p>
                <span class="page" id="page_75"/>
                <p class="para">Ophélie dispose d’un très curieux sens de l’organisation quand j’y pense.</p>
                <p class="para">Une corde à nœuds tombe du ciel. Balancée depuis le sommet du haut mur en pierre meulière.</p>
                <p class="para">Je suis invité par un ange à grimper dans son éden. Qui lui-même se cache au pays des morts. Logique.</p>
                <p class="para">Ma soirée au resto italien aurait été d’une affligeante banalité.</p>
                <p class="para">Je suis content d’avoir mis des baskets. J’essaye de ne pas trop me ridiculiser en escaladant la paroi, après m’être assuré qu’il n’y a plus personne à proximité. Je parviens au sommet avec une suée au front, plus du tout maître de la situation. Pas un chat.</p>
                <p class="para">Des bougies chauffe-plats sont allumées. Un mot cloué sur un arbuste.</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">Remonte la corde, puis suis les lumières en les soufflant une à une, que les gardiens ne puissent pas te repérer.</i></p>
                </div>
                <p class="para">D’une fille qui peint des tableaux avec des mouches mortes, il fallait s’attendre à ce que rien ne soit dans les normes. En même temps, moi qui craignais d’être épié, suivi par mon psychopathe de psy, pour le coup le problème est réglé.</p>
                <p class="para">Je m’oriente à l’aide des petits phares qui trônent régulièrement sur des pierres tombales. Un peu de lumière chez les morts, ça doit leur réchauffer le cœur. En tout cas le mien est excité.</p>
                <span class="page" id="page_76"/>
                <p class="para">J’éteins chaque flamme sur mon passage, peu à peu galvanisé par la situation.</p>
                <p class="para">Je suis entraîné au cœur du cimetière, loin des allées principales, entre des caveaux anciens, sur la colline, obligé de me faufiler entre les arbres, les maçonneries effritées, derrière des buissons ardents desquels, fort heureusement, ne sort encore aucune voix.</p>
                <p class="para">Et puis je découvre notre table.</p>
                <p class="para">J’aurais pu combiner tous les meilleurs restos de la place parisienne, toutes les cuisines étrangères, les ambiances les plus exotiques, je suis battu à plate couture.</p>
                <p class="para">Ophélie a dressé une nappe rouge entre deux tombes, dans un coin reculé du Père-Lachaise, à l’abri de tout regard, sorte de petit nid de verdure et de mausolées, d’un romantisme gothique à faire pleurer Marilyn Manson en personne. Une bougie éclaire deux assiettes, sa flamme s’y reflète comme la pupille d’un esprit veillant sur notre repas, un panier de pique-nique en osier posé à côté. Verres à vin, couverts en argent. Je m’attends presque à découvrir un hamster terrifié et un long couteau sacrificiel.</p>
                <p class="para">Ophélie apparaît derrière un tombeau à la porte toute rouillée.</p>
                <p class="para">Ses boucles blondes sont retenues par un élastique en une sorte de queue de cheval, une mèche capricieuse chatouille sa nuque. Veste en cuir usé sur un chandail large à mailles épaisses, jupe longue et ample aux motifs complexes et sandales. Ses grands yeux bleus m’attrapent et son sourire me déshabille. Avec elle, soudain, j’ai envie <span class="page" id="page_77"/>d’être moi-même, franc, sans le masque de la séduction qui vous fait dire tout et n’importe quoi.</p>
                <p class="para">– J’aime, dis-je.</p>
                <p class="para">Elle me regarde, un peu dans l’expectative. Je lève l’enveloppe du taxi, puis lui tends mes fleurs.</p>
                <p class="para">– Elles sont belles. Des pensées ? Tu craignais que je manque d’esprit ?</p>
                <p class="para">– Si j’avais su pour ce soir, j’aurais apporté des chrysanthèmes.</p>
                <p class="para">– Tu sais qu’il s’en vend plus de vingt millions de pots entre octobre et novembre chaque année ?</p>
                <p class="para">– L’offrande aux morts. Vingt millions ? Ça fait beaucoup de gens qui s’offrent le droit d’être peinards et d’oublier leurs disparus pour le reste de l’année.</p>
                <p class="para">– Ou autant de témoignages d’amour, de preuves qu’on ne les oublie justement pas.</p>
                <p class="para">– Coupons la poire en deux : onze millions d’égoïstes qui culpabilisent et neuf qui vénèrent le souvenir de leurs défunts.</p>
                <p class="para">– Pourquoi pas dix-dix ?</p>
                <p class="para">– Parce que par principe je ne laisse pas le bénéfice du doute à l’espèce humaine. Je ne suis pas très optimiste.</p>
                <p class="para">Premier dialogue surréaliste. A la mesure des circonstances.</p>
                <p class="para">– J’avoue être bluffé, dis-je en m’installant face à elle.</p>
                <p class="para">– J’espère bien. J’avais envie d’originalité. Des dîners en tête à tête avec des filles au resto, tu as dû en faire des tas. J’aime être celle de la première fois.</p>
                <p class="para">– Mais je suis vierge tu sais, dis-je pour plaisanter.</p>
                <span class="page" id="page_78"/>
                <p class="para">– Nous le sommes tous, répond-elle, très sérieuse. Il suffit de trouver de quoi.</p>
                <p class="para">Son regard est soudain coquin. J’en frémis.</p>
                <p class="para">– Plus de vouvoiement ? demande-t-elle.</p>
                <p class="para">– Il m’est tombé des lèvres.</p>
                <p class="para">– Je préfère.</p>
                <p class="para">Elle m’invite à m’asseoir sur une pierre tombale et en fait autant tout en ouvrant son panier en osier.</p>
                <p class="para">– Je n’ai pas eu le temps de cuisiner alors j’ai fait simple. Quiche et petites tomates.</p>
                <p class="para">Elle fait apparaître une bouteille de Haut-Marbuzet, mon vin préféré, un bordeaux puissant, aux arômes capiteux. Magicienne. 2000, superbe année. Un nectar. Je suis amoureux.</p>
                <p class="para">– En préparant tout ça j’ai réalisé que j’étais un peu folle. Je ne sais rien de toi. Rien du tout.</p>
                <p class="para">– Tu sais que je m’appelle Pierre, c’est un bon début.</p>
                <p class="para">– Et que tu fais du théâtre avec Julia.</p>
                <p class="para">– Elle t’a parlé de moi ?</p>
                <p class="para">– Elle m’a dit que vous vous étiez séparés avant même d’être ensemble.</p>
                <p class="para">– C’est pour ça que ça ne pouvait pas coller entre elle et moi. Notre première discussion : une engueulade.</p>
                <p class="para">– Tu n’as pas eu envie de coucher avec elle ? Elle est plutôt jolie.</p>
                <p class="para">– Si, mais je t’ai rencontrée.</p>
                <p class="para">– Elle m’en veut, tu sais ?</p>
                <p class="para">– Ça nourrira nos engueulades sur scène. Tout ce qui m’horripilera dans ma vie sentimentale, j’en ferai le <span class="page" id="page_79"/>combustible de mes improvisations avec Julia. Elle sera le punching-ball qui préservera la femme de ma vie.</p>
                <p class="para">– Et en plus du théâtre, tu fais quoi ?</p>
                <p class="para">Le Haut-Marbuzet jaillit, il se love contre le verre, tournoie comme un ruban pourpre pris dans une tornade, éclabousse les bords resserrés de son enclos, et dégage ses parfums de mûre, d’épices, de fumé et de cuir. Je prends le verre qu’elle me tend. Les fragrances montent jusqu’à mes narines, déjà enivrantes.</p>
                <p class="para">– Je refais ma vie. C’est un boulot à plein temps.</p>
                <p class="para">– Tu vis du temps qui passe ?</p>
                <p class="para">– C’est en tout cas comme ça que je propose de rebaptiser le chômage : « vivre du temps qui passe ». Ce serait plus beau. Je cherche un job.</p>
                <p class="para">– Tu faisais quoi avant ?</p>
                <p class="para">– J’étais con.</p>
                <p class="para">– Plus maintenant ?</p>
                <p class="para">– Nettement moins. C’est à ça que sert une bonne grosse dépression : se débarrasser de quelque chose de pourri qu’on transporte. La mienne a été longue et douloureuse parce que c’était profondément enfoui.</p>
                <p class="para">– Tu n’as pas envie de parler de toi ?</p>
                <p class="para">– Te faire le récit de ce que j’ai été reviendrait à te présenter mon voisin : ce serait d’un intérêt très limité si c’est moi que tu veux connaître. J’ai pas mal changé. Et j’aspire à bien plus encore. En somme, je ne t’ai pas menti : je suis vierge.</p>
                <p class="para">Sourire amusé. Nous trinquons à nos virginités passées, inconnues, et à découvrir.</p>
                <span class="page" id="page_80"/>
                <p class="para">– Et toi ? je demande.</p>
                <p class="para">– Je fabrique des fleurs.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Je ne suis pas fleuriste, je<i class="typo_italic"> fabrique</i> vraiment des fleurs, je les invente. Oh ! Ça ne va pas, Pierre ? T’es tout pâle d’un coup !</p>
                <p class="para">Mon psy(chopathe) m’avait prévenu. Sa voix dans le combiné du portable se fraye un chemin jusqu’à mon cerveau. Des bribes de sa perfidie remontent à la surface : « Cette fille est dans le concret, toi tu es dans l’éther, elle fabrique pendant que toi tu détruis ! Tu ne sais pas qui tu es, et confronté à elle, tu voleras en éclats, tu ne supporteras pas le face-à-face avec une femme si affirmée alors que tu n’es encore personne. Ce qu’il y a de plus sombre en toi pourrait remonter et teinter irrémédiablement ton esprit fragile. Tu es un nouveau-né, Pierre, tu es une éponge. Tu as besoin de moi, et de moi seul, pas d’une fille. Tu n’es pas prêt. Tu vas te détruire, tu vas l’abîmer elle aussi. Reviens vers moi. »</p>
                <p class="para">– Tu ne te sens pas bien ?</p>
                <p class="para">Je secoue la tête. Avale une grande lampée de vin. Il me réchauffe, ses arômes sont assez forts pour me ramener sur terre. On peut toujours compter sur le Haut-Marbuzet.</p>
                <p class="para">– Non, ça va.</p>
                <p class="para">– Tu as senti un fantôme ? C’est l’endroit, tu me diras !</p>
                <p class="para">– Je me sens mieux. Je suis désolé.</p>
                <p class="para">– Les fantômes, c’est comme ça que j’appelle les pensées parasites.</p>
                <p class="para">– Alors je viens d’en voir un, en effet.</p>
                <span class="page" id="page_81"/>
                <p class="para">– A cause de mes fleurs ?</p>
                <p class="para">– A cause de mon psy.</p>
                <p class="para">– Oh.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– J’ai un peu plombé le moment, pardon. Evoquer son psy pour un premier rendez-vous c’est un peu comme annoncer un herpès.</p>
                <p class="para">– Tu as de l’herpès ?</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– Moi ça m’arrive. Un bouton de fièvre à la lèvre de temps en temps, quand je suis stressée. C’est moche, je ne peux plus embrasser, mais ça passe vite. Et toi, ton psy, ça fait longtemps ?</p>
                <p class="para">– J’adore la transition de l’herpès au psy, ça lui va bien au mien. Quelques mois. Mais je ne le vois plus. C’est un dingue. Il me harcèle. J’ai plaqué toute mon ancienne vie, je n’étais pas heureux dedans. J’ai défait la fermeture éclair de mon existence et je change de peau. Séance de déshabillage-habillage un peu longue, mais c’est presque terminé.</p>
                <p class="para">– Je comprends. J’ai fréquenté un psy pendant deux ans.</p>
                <p class="para">– Ça t’a aidée ?</p>
                <p class="para">– A le plaquer, oui.</p>
                <p class="para">– Dis donc, on commence fort.</p>
                <p class="para">– Maintenant qu’on a réglé les sujets pas glamour, tu me dragues un peu ?</p>
                <p class="para">On dîne, je la fais rire, puis nettement moins quand je <span class="page" id="page_82"/>lui montre « Concession à vie » écrit sur le bord d’un mausolée en soulignant l’ironie de cette phrase et que nous parlons de la mort, de nos morts à venir, un jour. Elle souhaite partir très vieille, en très mauvais état, pour être soulagée de mourir, quand je rêve de vivre, repartant de zéro à trente ans passés. J’estime que ce sera déjà bien assez court comme ça. On parle de son travail – elle fabrique des fleurs en plastique, en soie, en organza, en nylon, en vinyle, en velours, une véritable petite usine d’illusions –, de nos aspirations, ce qui limite assez rapidement ma conversation compte tenu de mon nouveau moi qui n’a pas encore tout à fait bien défini ses idéaux sinon celui d’être fidèle à soi et heureux, de nos goûts musicaux et littéraires.</p>
                <p class="para">Quand elle m’avoue être enivrée par <i class="typo_italic">Melmoth</i> de Maturin, <i class="typo_italic">L’homme qui rit</i> de Hugo, et <i class="typo_italic">Les Chants de Maldoror</i> de Lautréamont, je vois comme un rayon divin surgir depuis les cieux et l’illuminer comme l’être élu.</p>
                <p class="para">Le vin se révèle à son tour, il s’est ouvert – ce que je prenais pour de la mûre se transforme en cassis –, ses tannins sont veloutés, soyeux, ils laissent sur le palais un voile un peu épicé. Mes sens baignent de plus en plus dans ses effluves, je suis transporté.</p>
                <p class="para">Elle se penche vers moi pour atteindre mon verre et me resservir, elle ne voit pas que mon visage s’est rapproché du sien. Ses yeux bleus se lèvent et elle dévoile ses dents si blanches. Je suis perdu entre les vapeurs capiteuses de l’alcool et ces deux lagons qui me cherchent, m’attirent, me vendent des baignades chaudes et délassantes.</p>
                <span class="page" id="page_83"/>
                <p class="para">Le contact visuel devient électrique. Des signaux passent entre nous, tout un roman condensé en dix secondes dans ces pupilles qui se déshabillent. Des tonnes de mots, de souhaits, de promesses, d’ententes qui s’échangent. Elle me dit oui. A tout.</p>
                <p class="para">Enfin je crois.</p>
                <p class="para">Donc je m’incline pour lui présenter ma bouche.</p>
                <p class="para">Elle s’en amuse. Rien n’est gagné.</p>
                <p class="para">Soudain je me prends à espérer, le front humide, que le roman n’est pas juste une nouvelle. J’ai lu tout Guillaume Musso dans son regard, et brusquement je crains la méprise : si c’était Stephen King ?</p>
                <p class="para"><i class="typo_italic">Approche-moi et je t’égorge à la petite cuillère !</i></p>
                <p class="para">La nouvelle se réduit à une strophe.</p>
                <p class="para">Un poème peut-être ?</p>
                <p class="para">Non, à peine deux lignes, vaguement en rimes.</p>
                <p class="para">C’est fou ce que les hommes perdent leur assurance au moment d’embrasser.</p>
                <p class="para">Je deviens un iceberg. Glacial, un sourire en façade, tandis que tout ce que je ressens est planqué sous l’eau, bien invisible.</p>
                <p class="para">Ophélie arbore le rictus de celle qui sait. Elle pose une main au sol juste devant moi, entre mes genoux, et étend sa silhouette dans ma direction en repoussant les assiettes.</p>
                <p class="para">Les deux rimes deviennent quatrain. La musique apparaît dans ma tête, d’abord un air lointain, mystérieux et envoûtant, quelques violons, avant que l’orchestre surgisse tout entier, féerique.</p>
                <p class="para">Son visage est très proche du mien.</p>
                <span class="page" id="page_84"/>
                <p class="para">Sa langue est chaude. Délicieuse.</p>
                <p class="para">Symphonie de la joie, hymne au bonheur.</p>
                <p class="para">Ça commence doucement. Nous nous embrassons, longuement. Nous nous goûtons, nos corps font connaissance, nos baisers sont comme une poignée de main entre deux inconnus avant une conversation enflammée. Mes mains osent enfin la toucher, d’abord les épaules, le dos, les bras. Cela dure. Elle se colle contre moi, sa poitrine me percute et je m’emballe. Je prends confiance.</p>
                <p class="para">Les lèvres dérapent vers le cou, les oreilles, les doigts s’enfouissent sous ses cheveux, sous les miens, caressent nos flancs frissonnants. Je lui saisis la cuisse et la bascule contre un rectangle de pierre couverte de mousse. Le pouvoir d’une jupe dans ces instants-là est d’un érotisme incroyable. Le tissu est fin, je sens sa jambe au travers, et pourtant ce n’est pas encore sa peau contre ma peau. La facilité que je vais avoir à remonter le vêtement pour atteindre le sommet de ses cuisses, pour attraper son sexe entre mes doigts, est particulièrement excitante. Mais je prends mon temps, je veux profiter, je veux que nos désirs montent, ne pas nous brusquer. Nos baisers sont passionnés, comme si nos salives devaient remplacer l’oxygène, nous échangeons, nous nous donnons sans compter pour nous alimenter l’un l’autre, nous mêlons nos fluides avec la frénésie du poisson rouge qui cherche à respirer en dehors de son aquarium. J’ai la chair de poule. Sa main est sous ma chemise, elle remonte vers mon cœur. Elle saisit mon téton et le pince délicatement, elle a l’art de jouer avec. Je bande, collé contre elle, appuyé contre sa chair, <span class="page" id="page_85"/>tout mon organisme a envie de la pénétrer, pleinement, totalement, de fusionner. Guidé par mon sexe, leader incontesté de cette armée constituée de chaque parcelle de mon être, dans l’attente de se livrer au combat, de lancer ses assauts, d’entrer jusqu’aux profondeurs de son territoire pour y répandre ma fertilité, mon désir devient presque agressif.</p>
                <p class="para">Ses baisers m’apaisent, ils font reculer le conquérant dans les replis de mon cortex primitif, pour que le poète, le jouisseur, l’épicurien revienne à la surface. L’animal cède momentanément sa place à l’homme civilisé. Il garde le contrôle dans l’ombre, éminence grise de mon avidité sexuelle, et par moments il reprendra le dessus, je le sais, mais tout est dans l’alternance.</p>
                <p class="para">Je découvre ses seins, le rideau de laine se lève sur leur générosité, j’en fais sortir un de son bonnet pour le flatter de ma langue, sa douceur et sa tiédeur me font me plaquer encore plus fort contre Ophélie. Cette fois nos gestes s’accélèrent, nos vêtements tombent comme on pèle un fruit avant de le croquer.</p>
                <p class="para">Ma main glisse enfin sous sa jupe, je suis au comble de l’excitation. Ses jambes sont lisses, satinées, le carcan à venir de mes ondulations… Une reptation des doigts et je suis sous sa culotte. C’est comme une seconde bouche, faite pour aimer, rien qu’aimer. C’est pour ça qu’on la protège, parce que l’amour est fragile, délicat. Ce sanctuaire de l’émotion pure m’appelle, il est gorgé de bienvenue, invoquant de sa litanie humide que le rituel prenne place.</p>
                <span class="page" id="page_86"/>
                <p class="para">A cet instant, nous sommes encore <i class="typo_italic">elle</i> et <i class="typo_italic">moi</i>.</p>
                <p class="para">Dès lors que j’entre en elle, nous formons une entité nouvelle.</p>
                <p class="para">Chaque centimètre qui suit devient un peu de <i class="typo_italic">nous</i>. Et <i class="typo_italic">nous</i> est extatique. <i class="typo_italic">Nous</i> est un fragment du cosmos mis à la portée des mortels. C’est la brève interruption de nos solitudes profondes. Jouir c’est se dissoudre momentanément dans l’illusion de ne plus être soi, mais le monde. C’est le paradoxe de l’orgasme : un moment de plaisir personnel, presque égoïste, qui ne prend tout son sens que parce qu’il se fait avec l’autre. Toutes les masturbations du monde ne remplaceront jamais ce frisson ultime pour cette raison.</p>
                <p class="para">Le souffle d’Ophélie baigne le mien. Nous sentons le vin, le désir et le cul. Une véritable ode à l’existence.</p>
                <p class="para">Je la prends entre deux tombes, nos genoux repoussent les verres et les assiettes vers des racines qui retiennent nos fringues. Ses hanches épousent les miennes. Son bassin se cambre, le mien va chercher le plus loin possible. Fouir en elle devient l’obsession de chacune de mes cellules. Je creuse le sillon de nos plaisirs, je martèle ses entrailles, je grave mon passage, jamais plus son corps ne sera le même après moi. C’est l’animal qui a repris le dessus, il veut marquer son territoire de jouissance. Puis l’homme revient, mes mains la caressent à nouveau, je la regarde dans les yeux, nous sourions. Je lèche ses seins, et la griffe, la tiens fermement par les épaules, par les fesses, j’accélère, la bête remonte. La délivrance n’est pas loin, alors je me calme.</p>
                <span class="page" id="page_87"/>
                <p class="para">Je m’applique à ce que cette chose dure au bout de moi devienne plus que notre lien : un instrument au service de <i class="typo_italic">nous</i>. Que tout cet instant se concentre de plus en plus à cet endroit. J’imprime un rythme régulier, puis, à sa demande, je vais plus vite, plus loin, plus fort. Cette cadence devient le pouls de <i class="typo_italic">nous</i>. Le souffle d’Ophélie s’accentue. Elle gémit, perdue quelque part entre ici et les extrémités de son corps. De l’énergie pure tournoie entre nous. Et elle se libère brusquement. Ophélie crie, elle ferme les yeux comme si c’était douloureux, toute crispée, elle ondule par à-coups, puis ses bras m’enserrent le cou.</p>
                <p class="para">Ses paupières se rouvrent lentement.</p>
                <p class="para">Et j’en profite pour jouir à mon tour.</p>
                <p class="para">C’est court, peu intense, et pourtant c’est un relâchement total. Toutes les pressions, tous les maux, toutes les obsessions, tous les problèmes viennent de desserrer leur étau. Nous sommes soulagés. C’est à se demander si les psys sont finalement si utiles que ça à l’équilibre de la civilisation. Il suffit de baiser, de jouir pour que les difficultés s’étiolent, au moins provisoirement.</p>
                <p class="para">Je ne vois qu’une explication : plus le monde se civilise, moins il baise, d’où l’émergence des psys.</p>
                <p class="para">Mais l’extase estompe, elle ne lave pas, ne nettoie pas en profondeur. La réponse n’est pas dans le provisoire. Et l’humanité a donc besoin d’éboueurs de nos trop-pleins, de recycleurs de nos pensées noires.</p>
                <p class="para">Je m’interroge sur l’importance de ce besoin, de <i class="typo_italic">mon</i> besoin.</p>
                <p class="para">Ophélie est sous moi, nous sommes moites, repus et <span class="page" id="page_88"/>encore tout tendus par l’effort. Je n’ai pas mis de capote. C’est l’animal qui a primé sur l’individu, celui qui voulait sentir totalement, celui qui voulait abandonner à tout prix un peu de lui dans l’autre.</p>
                <p class="para">Ophélie est belle. Déjà de retour à la réalité, tandis que moi je vagabonde encore dans les vapeurs de l’orgasme. Les femmes sont décidément plus rapides et pragmatiques que nous.</p>
                <p class="para">Je me redresse.</p>
                <p class="para">Et je vois l’épitaphe de la tombe juste au-dessus d’Ophélie.</p>
                <p class="bl3"> </p>
                <p class="para" style="text-align:center;"><i class="typo_italic">J.T. 1902-1993</i></p>
                <p class="para" style="text-align:center;"><i class="typo_italic">Puisse la suite être plus belle encore.</i></p>
                <p class="para" style="text-align:center;"><i class="typo_italic">Mais est-ce seulement possible ?</i></p>
                <p class="bl3"> </p>
                <p class="para">C’est exactement ce que je pense à cet instant.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>