<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>31.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-9"><span class="page" id="page_89"/>
            <h1 class="chap_number">31.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">J</i></span><i class="typo_italic">’ai</i> tout de suite voulu prévenir la terre entière qu’Ophélie existait, et que non seulement c’était une fille extraordinaire, mais qu’en plus c’est avec moi qu’elle faisait l’amour. Syndrome classique du mec super heureux qui veut cracher son bonheur à la face de tous. Compte tenu de mon passif, j’estime que c’est mon droit.</p>
                <p class="para">J’ai pris mon téléphone portable pour appeler tous mes amis.</p>
                <p class="para">Dans mon répertoire, fraîchement réorganisé, il y avait cinq noms.</p>
                <p class="para">Domino’s Pizza.</p>
                <p class="para">Resto libanais.</p>
                <p class="para">Chinois.</p>
                <p class="para">Jap.</p>
                <p class="para">Julia.</p>
                <p class="para">Face à la diversité de mes amis, j’ai longuement hésité. J’avais le répertoire d’un dépressif obèse. Dans un élan de générosité, un besoin de parler, j’ai composé le premier numéro de la liste pour commander une Pepperoni et <span class="page" id="page_90"/>annoncer au gars qui n’en avait rien à faire que j’étais sur le point de tomber amoureux.</p>
                <p class="para">– Une Pepperoni donc. Quel format ?</p>
                <p class="para">– Pour deux. Je veux être deux jusqu’à la fin de mes jours. J’ai trouvé quelque chose d’exceptionnel en sa présence.</p>
                <p class="para">– Et vous la voulez comment ? Epaisse ou fine ?</p>
                <p class="para">– Je crois que je vais l’aimer.</p>
                <p class="para">– Je n’en doute pas. Alors, épaisse ou fine ?</p>
                <p class="para">– Elle est voluptueuse. Avec de vraies formes, là où il faut.</p>
                <p class="para">– Epaisse donc. Fourrée ou pas ?</p>
                <p class="para">– Oui, hier soir.</p>
                <p class="para">– Au fromage ?</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– La pâte, vous la voulez fourrée au fromage ?</p>
                <p class="para">– Du moment qu’elle m’aime…</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– La promesse d’une joie permanente.</p>
                <p class="para">– Avec Domino’s Pizza c’est toujours la joie. Bon et je vous la pimente ?</p>
                <p class="para">– Elle a du caractère, c’est vrai, mais ça ne me dérange pas, au contraire.</p>
                <p class="para">– OK. Huile piquante, c’est parti. Je vous la livre où, monsieur ?</p>
                <p class="para">– Chez moi.</p>
                <p class="para">– Epaisse, fourrée et pimentée, dans un quart d’heure sur votre paillasson, m’sieur. Bonne journée.</p>
                <p class="para">L’amour, c’est simple comme un coup de fil.</p>
                <span class="page" id="page_91"/>
                <p class="para">Pendant trois jours, j’alterne le chaud et le froid. Un désir impatient, brûlant de la revoir, d’avoir des nouvelles, entrecoupé de fébriles heures de doute, que la réciprocité ne soit pas vraie, qu’elle me fuie à jamais. Je regarde mon téléphone comme un pécheur sur le point de mourir guette le prêtre, le suppliant de le laver de toutes ses fautes, de lui ouvrir les portes de l’absolution. Mais ce stupide iPhone ne perçoit aucune vibration divine qui pourrait illuminer mes yeux, il reste muet, aphone.</p>
                <p class="para">Je n’ose appeler. Ophélie m’a prévenu qu’elle avait une semaine très chargée. Elle a également dit qu’elle me ferait signe bientôt.</p>
                <p class="para">Bientôt est insoutenable d’imprécision. Bientôt comme demain, ou bientôt comme dans une semaine ? Je déteste ce mot. Il est mon nouvel ennemi. Trop vague pour mériter une place dans le dictionnaire. Vague et cruel. Je milite pour son bannissement. De toute manière il y a trop d’approximations dans la langue française. Je voudrais de la précision. De la certitude.</p>
                <p class="para">Le jeudi soir, cours de théâtre. Julia est présente. Elle me scrute avec une pointe de colère. Elle sait. Elle a donc des nouvelles d’Ophélie, elle. J’hésite sur la marche à suivre. Je sais qu’on va débuter par des séances d’impro, nous pourrions régler nos contrariétés sur scène mais ça va devenir une habitude, et je ne suis pas sûr d’avoir envie de ça aujourd’hui.</p>
                <p class="para">Je l’aborde à la pause clope. Elle me tend une cigarette, je la refuse d’un geste de la main.</p>
                <p class="para">– Je ne fume toujours pas.</p>
                <span class="page" id="page_92"/>
                <p class="para">– C’est dommage.</p>
                <p class="para">– Dommage ?</p>
                <p class="para">– Ça te ferait crever plus vite.</p>
                <p class="para">Elle a dit ça sans lever le ton, à froid, détachée.</p>
                <p class="para">– Tu m’en veux tant que ça ?</p>
                <p class="para">– Je suis une chouette fille.</p>
                <p class="para">– Je vois ça.</p>
                <p class="para">– Quand on ne me drague pas pour se taper ma meilleure amie.</p>
                <p class="para">– Euh… je ne t’ai pas vraiment dra…</p>
                <p class="para">– Tu voulais me sauter au début.</p>
                <p class="para">– Bah…</p>
                <p class="para">– Ne le nie pas.</p>
                <p class="para">– Ben…</p>
                <p class="para">– Je l’ai vu.</p>
                <p class="para">– Bon.</p>
                <p class="para">– Et quand on envoie ce genre de message à une fille, on se fait pas sa meilleure amie à la place. J’ai l’impression d’être un second choix. Je me sens comme une fringue dont personne ne veut malgré des super soldes.</p>
                <p class="para">– T’es pas une fille en solde.</p>
                <p class="para">– Je t’emmerde.</p>
                <p class="para">Toujours ce même ton posé, un peu distant, froid sans être méchant. Lucide.</p>
                <p class="para">– Pardon.</p>
                <p class="para">Elle se tourne vers moi, la lumière dans ses yeux – deux appliques à variateur, réglées sur intensité basse – s’embrase soudainement, et ils deviennent deux poursuites un soir de one-woman-show.</p>
                <span class="page" id="page_93"/>
                <p class="para">– Pierre, tu veux me faire plaisir ?</p>
                <p class="para">– Bah… oui.</p>
                <p class="para">– Tu veux te faire pardonner ?</p>
                <p class="para">– Je préférerais.</p>
                <p class="para">– Invite-moi à boire un verre ce soir après le cours.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Chez toi.</p>
                <p class="para">– Je préférerais pas.</p>
                <p class="para">– Tout ce que je te demande c’est de bien me traiter.</p>
                <p class="para">– Julia, tu es en train de me proposer quoi au juste ?</p>
                <p class="para">– Fais-moi l’amour cette nuit.</p>
                <p class="para">Un film. Je suis dans un film. Ça n’arrive que dans les films ce genre de situation. Jamais une femme ne dit ça à un homme dans la vraie vie. Sauf les hystériques, les maniacodépressives, les nymphomanes, les femmes blessées à mort désireuses de vengeance, les… mecs. Ce côté direct, « Ne perdons pas de temps, baisons », c’est très masculin. Julia est un mec.</p>
                <p class="para">– Pierre, tu me dois bien ça.</p>
                <p class="para">Elle me crache la fumée de sa cigarette en plein visage. Elle m’étouffe. Ses mots, son haleine, son regard, sa présence, tout m’oppresse soudain.</p>
                <p class="para">– Je ne te demande même pas un dîner. Juste que tu m’embrasses, et que tu viennes en moi, que nous partagions ça. Tu m’as volé cette tendresse promise, tu dois me la donner, rien qu’une fois, pour être fidèle à ton engagement.</p>
                <p class="para">– Justement, en parlant de fidélité…</p>
                <p class="para">– Tu ne peux pas me draguer comme tu l’as fait pour <span class="page" id="page_94"/>te tirer avec ma meilleure amie aussitôt. Pour être correct tu dois me donner cette nuit.</p>
                <p class="para">– Tu… tu me demandes de te faire l’amour par politesse ?</p>
                <p class="para">– Pour tenir la promesse que ton attitude m’a faite lors de notre première rencontre.</p>
                <p class="para">– Mon <i class="typo_italic">attitude</i> ?</p>
                <p class="para">– Oui. Le comportement qu’on a avec les gens ça compte. Ce qu’on dit, la façon de parler, les gestes, les regards, les attentions… Tu m’as promis avec tout ça que nous aurions notre moment intime, que tu allais t’occuper de moi. Je veux que tu respectes ton engagement.</p>
                <p class="para">Ma mâchoire pend comme un poids trop lourd au bout de deux élastiques distendus.</p>
                <p class="para">– Julia…</p>
                <p class="para">– Tu ne seras même pas obligé de dormir avec moi après si tu n’en as pas envie.</p>
                <p class="para">– Mais…</p>
                <p class="para">– Tu as du Coca au frigo ? Pas de la bière, je trouve que la bière rend la bouche un peu pâteuse, pour embrasser c’est pas génial. Ou du champagne ? Par contre avec le champagne faut pas attendre trop longtemps, sinon ça finit par rendre la bouche sèche aussi.</p>
                <p class="para">– Julia…</p>
                <p class="para">– De toute façon nous savons tous les deux ce que nous voulons, je pense même qu’on va faire l’amour sur le canapé, pas la peine d’aller jusque dans la chambre… Dis, tu as un matelas à part, dans une autre pièce, ou c’est un canapé qui se transforme en lit ?</p>
                <span class="page" id="page_95"/>
                <p class="para">– Mais…</p>
                <p class="para">– Je te dirai sur le chemin ce que j’aime, pour que ce soit bon dès la première fois. Parce que tu sais, on parle souvent de la première fois dans les couples, mais c’est jamais terrible en fait, on est intimidé, on ne connaît pas bien l’autre, ce qu’il aime ou n’aime pas, comment il préfère jouir, il n’y a aucune complicité. La première fois c’est vraiment entre la baise et l’amour, pas bien défini. La première fois c’est la zone de flou du cul. Pas tout à fait animal, pas tout à fait civilisé, c’est un coït poli, ni trop propre ni trop sale, presque un peu ennuyeux. C’est pour ça qu’on va tout se dire avant.</p>
                <p class="para">Je suis tétanisé. Tous les muscles crispés, sauf peut-être celui précisément qui pourrait intéresser la dame. Puis je passe du stade solide à l’état liquide quand elle me dit :</p>
                <p class="para">– Je veux être douce pour toi, je veux être ton satin, ton calice délicat. Soyeuse. Je me suis épilée exprès, tu sais.</p>
                <p class="para">A cet instant précis, plusieurs sons de mon enfance remontent à la surface.</p>
                <p class="para">La sirène d’alarme du vaisseau d’Albator lorsqu’il est attaqué.</p>
                <p class="para">Le bruit des Zéro japonais qui tombent en piqué dans <i class="typo_italic">Les Têtes brûlées</i>.</p>
                <p class="para">Les larmes de Candy.</p>
                <p class="para">La détonation du rayon Delta de Cobra quand il pulvérise ses ennemis.</p>
                <p class="para">Flippant.</p>
                <p class="para">Tous se superposent. Vraiment flippant. Une joyeuse cacophonie qui fait remonter mes souvenirs et les mélange <span class="page" id="page_96"/>à un profond désir de fuite, d’abandon. Une brève envie de me réfugier dans une apaisante folie, loin de cette réalité sidérante. Je devine aussi une petite pulsion de mort quand jaillit du tréfonds de mes traumatismes de gosse un monstrueux alien dans le dos de Julia et qu’il ouvre sa gueule pleine de crocs baveux sur une autre mâchoire préhensile qui vient se ficher à l’arrière du crâne de la démente, l’immobilisant instantanément, une goutte de sang glissant lentement de son épaule nue alors qu’elle meurt.</p>
                <p class="para">Pourtant, dans la réalité qui me terrorise tant, Julia me prend la main.</p>
                <p class="para">– Viens, on y va.</p>
                <p class="para">Je me laisse entraîner sur plusieurs mètres sans savoir comment me sortir de cette situation, lorsqu’elle se retourne, l’air agacé.</p>
                <p class="para">– Ce n’est pas à moi de te tirer, Pierre.</p>
                <p class="para">Je ne sais comment interpréter cette saillie.</p>
                <p class="para">– Tu pourrais être un peu plus enthousiaste quand même ! ajoute-t-elle.</p>
                <p class="para">– Julia, je crois qu’il y a un terrible malentendu.</p>
                <p class="para">Je retrouve peu à peu mes moyens. Le sang afflue dans mon cerveau et chasse les images d’enfance. A présent, je vois le visage d’Ophélie, notre soirée au cimetière, sa peau qui frissonne, ses seins, je me souviens de nos gémissements, la jouissance. Elle. Moi. Ce qui est en train de naître.</p>
                <p class="para">La force de répondre à Julia m’envahit.</p>
                <p class="para">– Je ne peux pas faire ce que tu me demandes.</p>
                <span class="page" id="page_97"/>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">Elle semble estomaquée.</p>
                <p class="para">– Parce que je ne le veux pas.</p>
                <p class="para">La sidération devient de l’incompréhension.</p>
                <p class="para">– Tout simplement, Julia, je n’ai pas envie de te faire l’amour.</p>
                <p class="para">Méditation. Circonspection.</p>
                <p class="para">– Je suis désolé de devoir décliner l’invitation.</p>
                <p class="para">Irritation. Exaspération.</p>
                <p class="para">– Tu vas pas mal le prendre, hein ?</p>
                <p class="para">Fulmination. Julia se déforme avec des grimaces de rage, ses mains se joignent comme deux étoiles de mer qui feraient ventouses, et elle explose :</p>
                <p class="para">– C’est à cause d’Ophélie, c’est ça ? Je suis moins bien qu’elle ? Moins jolie ? Moins charmante ? Moins intelligente ? Moins bien gaulée qu’elle ? Mais tu sais quoi, Pierre ? Moi au moins, je suis moi-même ! Je ne suis pas une autre qui prétend être ce qu’elle n’est pas !</p>
                <p class="para">Je recule d’un pas, craignant d’être ventousé à la joue par ses étoiles de mer.</p>
                <p class="para">– Je te souhaite bien du plaisir avec Ophélie ! s’écrie-t-elle. Et quand tu te rendras compte de ce qu’elle est vraiment, ne viens pas chialer dans mes draps !</p>
                <p class="para">Et elle se volatilise dans la rue.</p>
                <p class="para">Me laissant avec ses dernières phrases qui se distillent dans mon esprit comme un venin.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>