<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>30.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-10"><span class="page" id="page_98"/>
            <h1 class="chap_number">30.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">T</i></span><i class="typo_italic">ué</i> par les mots.</p>
                <p class="para">Ce serait mon épitaphe parfaite.</p>
                <p class="para">Julia m’a fait peur. Je n’ai pas aimé ses sous-entendus à propos d’Ophélie. Le soir même, je tourne dans mon lit pendant deux heures, des mots plein la tête, tant qu’ils me barrent l’accès au sommeil.</p>
                <p class="para">Qui est vraiment Ophélie ?</p>
                <p class="para">Je me persuade que je ne devrais pas m’angoisser. Pourquoi craindrais-je que ce que j’ignore soit faux puisque je ne sais rien d’elle ? Et pourquoi mentirait-elle ? Qu’a voulu dire Julia ?</p>
                <p class="para">Etait-ce juste une perfidie de femme remise en cause dans son pouvoir de séduction ? Des mots qui dépassent la pensée ? Je n’aime pas cette idée. Les mots sont soumis, les mots sont inertes, ils ne peuvent venir au monde sans intention, ne peuvent dépasser la pensée. C’est aussi idiot que de dire que la fumée peut décider d’aller contre le vent de son propre chef. Les mots sont obéissants, au service de l’esprit, c’est l’axiome de leur existence, j’en suis convaincu.</p>
                <span class="page" id="page_99"/>
                <p class="para">Mais sa pensée et sa vigilance ont pu se relâcher, laisser libre cours à des zones plus primitives de son cerveau. Oui, c’est ça ! J’ai entraperçu, l’espace d’une phrase, la face obscure de Julia, dans un instant de souffrance elle s’est voulue méchante, simple riposte affective, elle a inventé un moyen de m’agresser à mon tour. En semant le doute. La terrifiante inertie de la bienveillance face au bouillonnement ardent de l’amour-propre meurtri. Si vous blessez une femme, préférez sa chair à la mortification, la fierté ne cicatrise qu’au baume de la vengeance.</p>
                <p class="para">C’est là-dessus que je finis enfin par m’endormir, en me persuadant qu’il n’y a rien de plus à chercher dans cette direction.</p>
                <p class="para">Je sombre dans le néant et déconnecte totalement du monde.</p>
                <p class="para">Parfois, quand je pense à moi en train de dormir, j’ai le sentiment que je n’existe plus.</p>
                <p class="para">Je suis de ces gens qui ne rêvent pas. Du coup je ne fais pas non plus de cauchemars, c’est pratique si on veut. Enfin, quand je dis que je ne rêve pas, c’est erroné, puisqu’il paraît que nous rêvons tous, c’est juste que je ne me souviens de rien à mon réveil. C’est frustrant, et surtout un peu humiliant. J’ai l’impression que mon inconscient est une télé allumée toute la nuit que personne ne regarde. En somme, ce qu’il y a au plus profond de mon être n’intéresse personne, même pas moi. J’ignore comment le choix s’opère entre mon inconscient et mon conscient, comment la négociation s’effectue, tout ce que j’en retire c’est qu’à la fin, mon conscient préfère ne pas diffuser les programmes <span class="page" id="page_100"/>de mon inconscient, il ne les enregistre même pas. Humiliant, je vous dis. Si encore j’avais le sentiment qu’il s’agit de films de moi dans des situations particulièrement outrageuses, d’une présentation de moi pervers à l’extrême, je pourrais comprendre, mais à mon réveil je n’éprouve pas le moindre petit frisson d’excitation, pas la moindre érection, même molle. Rien que le vide.</p>
                <p class="para">Comme si je me dissolvais la nuit.</p>
                <p class="para">Je me réveille chaque matin avec un léger sentiment de perte. Comme s’il me manquait quelque chose, comme si le fait de ne pas vivre la nuit, pendant mon sommeil, m’interdisait de bien synthétiser mes journées précédentes. Je ne les revis pas pendant que je dors, pour moi chaque journée qui s’achève est véritablement une journée perdue. C’est un peu terrifiant.</p>
                <p class="para">Ce matin-là, je tourne en rond pendant deux bonnes heures, sous le regard incrédule de William Leymergie puis de Sophie Davant. La télé est allumée la plupart du temps, comme chez beaucoup de gens qui vivent seuls, elle est comme un compagnon idéal, divertissant quand nécessaire, silencieux quand il le faut, qui parle pour ne rien dire le reste du temps sans qu’on soit obligé de l’écouter, juste pour faire une présence. C’est une chaleur inhumaine aux couleurs saturées parce que c’est plus réconfortant.</p>
                <p class="para">Je regarde mon téléphone portable jusqu’à midi. Je suis tenté de jouer avec. Depuis que je suis ado, j’ai une passion un peu curieuse. C’est la seule chose que j’aie gardée de mon ancienne vie. J’appelle ça pêcher des amis. A midi et quart j’attrape mon iPhone et je compose un numéro de <span class="page" id="page_101"/>portable au hasard. En général ça marche mieux le soir, les gens sont plus disponibles. Le premier numéro n’est pas attribué, je le mets de côté. J’en compose un autre, complètement au pif.</p>
                <p class="para">– Allô ?</p>
                <p class="para">Voix d’homme. J’aime pas trop les hommes, ils sont souvent agressifs très rapidement. Les femmes raccrochent moins vite, toutefois il faut plus de temps pour qu’elles se confient quand le dialogue parvient à s’engager.</p>
                <p class="para">– Bonjour, je m’appelle Pierre.</p>
                <p class="para">– Pierre ? Pierre comment ? C’est qui ?</p>
                <p class="para">– Nous ne nous connaissons pas.</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">– J’ai composé votre numéro au hasard, je suis tombé sur vous comme j’aurais pu tomber sur n’importe qui. Mais c’est vous que la chance, la vie, le destin, appelez ça comme vous voudrez, a choisi.</p>
                <p class="para">– Euh… c’est une blague ?</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– Et vous voulez quoi ? Du fric ?</p>
                <p class="para">– Absolument pas. Juste discuter.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Pourquoi pas ?</p>
                <p class="para">– C’est que j’ai pas que ça à faire, moi ! Dites-moi ce que vous voulez, qu’on en finisse !</p>
                <p class="para">C’est terrible cette société où on vit maintenant. Les gens s’attendent en permanence à ce qu’on leur demande quelque chose, comme si on ne pouvait vivre avec les <span class="page" id="page_102"/>autres qu’en fonction de ce qu’ils peuvent nous apporter. C’est un grand classique de mes pêches téléphoniques.</p>
                <p class="para">– Je ne veux rien sinon faire votre connaissance.</p>
                <p class="para">– Vous êtes homosexuel ?</p>
                <p class="para">Autre grand classique chez les hommes. Les femmes me considèrent comme un pervers, les mecs comme un homo qui cherche à tirer un coup. Ça en dit beaucoup sur nous ça aussi.</p>
                <p class="para">– Non. J’ai juste envie d’apprendre qui vous êtes, et d’échanger quelques mots.</p>
                <p class="para">– Ouais, vous êtes pédé et vous voulez m’enfiler ! Je suis pas intéressé.</p>
                <p class="para">– Non, je…</p>
                <p class="para">Le type a raccroché.</p>
                <p class="para">Un bon pêcheur est patient, et n’a pas peur de revenir bredouille. Vingt fois, cinquante fois, cent fois, il vérifie ce qu’il a au bout de sa ligne pour constater qu’il n’y a rien, ou alors un minuscule poisson sans aucun intérêt. Mais le bon pêcheur sait que la prise compte peu pour son plaisir du jour. C’est d’être là, à pêcher, qui est important. Si le gros poisson survient d’ici au coucher du soleil, alors ce sera la cerise sur le gâteau, mais il sait qu’il y a des jours avec et des jours sans.</p>
                <p class="para">Autre numéro, autre échec. Six se succèdent, entrecoupés de numéros non attribués. Ceux-là je les note dans un petit carnet Moleskine noir, j’en ai des pages entières. Depuis le temps, j’ai même des piles de carnets. Je les contemple parfois et me demande ce que ces numéros ont de particulier pour n’être à personne. Je m’interroge sur <span class="page" id="page_103"/>leur histoire. N’ont-ils jamais appartenu à quiconque ? Des numéros maudits ? Des numéros pestiférés ? Ou sont-ils en cours d’attribution ? En transit entre deux abonnés ? Régulièrement je les recompose, juste pour savoir. Pour l’instant aucun n’a jamais été donné à personne. Ce sont les rejetés des Télécom, comme ces vieux chiens boiteux et moches dont personne ne veut à la SPA. Par moments j’ai des bouffées de tendresse pour eux, j’ai envie d’en adopter quelques-uns, juste pour qu’ils sonnent enfin, même si c’est dans le vide, mais qu’ils sonnent, qu’ils puissent retrouver un semblant d’existence.</p>
                <p class="para">Le pire c’est que ce sont des numéros tout à fait normaux. Rien d’atypique dans leur composition, aucune particularité, aucune malformation. Alors je me dis qu’ils ont appartenu autrefois à des gens, et qu’on les leur a retirés. Peut-être qu’ils sont morts. Après tout, que fait-on du numéro d’un abonné qui meurt ? On ne peut pas le redonner tout de suite à quelqu’un d’autre, ce serait malvenu. Vous imaginez si chaque fois que votre téléphone sonnait on demandait à parler à quelqu’un qui n’est pas vous ? Vous finiriez par ne plus savoir qui vous êtes. Surtout si vous appreniez que cette personne qu’on demande sans cesse en vous appelant est en fait morte. Vous répondriez au numéro d’un mort.</p>
                <p class="para">Non, impossible. Les numéros des gens décédés ne sont pas réaffectés, je ne pense pas.</p>
                <p class="para">Du coup, tous ces numéros non attribués que je découvre et que je note dans mon petit carnet, c’est un cimetière que je constitue.</p>
                <span class="page" id="page_104"/>
                <p class="para">Le cimetière des numéros oubliés.</p>
                <p class="para">C’est comme ça que j’ai appelé mes carnets. J’érige une sorte de mémorial à leur souvenir.</p>
                <p class="para">Difficile de faire le tri entre les numéros défunts et tous les autres, les oubliés, ces numéros qu’une faille informatique a mis de côté malencontreusement, les rejetés, les sans-propriétaire-fixe qui se baladent d’une personne à une autre avec des délais de quarantaine plus ou moins longs, et tous les pas encore nés qui végètent dans le système en attente de vivre. Mais ils sont tous mon quotidien, je les fréquente quelques minutes chaque jour, je les écoute résonner dans le néant, avant qu’une voix glaciale me dise finalement qu’ils ne sont pas attribués. Pas encore. Plus du tout. Ou qu’ils ne le seront jamais. Je n’ai pas le détail. C’est dommage. J’aimerais savoir.</p>
                <p class="para">Mes doigts courent sur le clavier, ils pressent les touches sans que je puisse m’en mêler, comme si Dieu était en prise directe avec eux. Dieu, rien que ça. Bonjour la mégalomanie.</p>
                <p class="para">Dieu a choisi un nouveau 06. Ça sonne ! Ça sonne !!! Dieu sait quels sont les SPF et les numéros attribués, il sait tout. Vers qui m’a-t-il orienté ? Je suis parcouru d’un frémissement, de ceux qui naissent très loin dans les profondeurs des entrailles, de ceux qui nous retournent la chair sur leur passage, jusque sur la peau, poils hérissés par ce vent intérieur implacable.</p>
                <p class="para">Déclic. On décroche !</p>
                <p class="para">– Oui ?</p>
                <p class="para">Voix de femme.</p>
                <span class="page" id="page_105"/>
                <p class="para">– Bonjour. Je m’appelle Pierre.</p>
                <p class="para">– Et que puis-je pour vous ?</p>
                <p class="para">Son timbre est très agréable. Un peu suave. La voix d’une fumeuse. Aussitôt j’imagine son cou, fin, la peau pâle.</p>
                <p class="para">– Nous ne nous connaissons pas, dis-je presque intimidé, car j’ai composé votre numéro au hasard, et le hasard nous a mis en communication.</p>
                <p class="para">– Si c’est le hasard alors… Je suppose qu’il ne faut pas lui fermer la porte lorsqu’il s’adresse à vous ?</p>
                <p class="para">– En effet, je pense que ce serait impoli.</p>
                <p class="para">– Et peu prudent.</p>
                <p class="para">– Peu prudent ? Pourquoi cela ?</p>
                <p class="para">– Le hasard a peut-être des pouvoirs que nous ignorons. Le froisser pourrait nous valoir des représailles.</p>
                <p class="para">J’aime déjà cette discussion. La fille a l’esprit vif. Très vif. Serai-je à la hauteur ?</p>
                <p class="para">– Vous vous appelez Pierre donc. Moi c’est Marie. Ce n’est pas mon vrai nom, vous le savez n’est-ce pas ?</p>
                <p class="para">– Je m’en doute. Moi c’est mon vrai prénom.</p>
                <p class="para">– Je m’en doute. Les hommes ne mentent pas souvent sur leur nom.</p>
                <p class="para">– C’est vrai. Ils mentent sur tout le reste.</p>
                <p class="para">– Vous êtes triste, Pierre ?</p>
                <p class="para">– Pourquoi, j’ai une voix triste ?</p>
                <p class="para">– Pas spécialement. Vous avez même une voix assez sensuelle. C’est votre démarche qui m’interpelle.</p>
                <p class="para">– Je suis un curieux. J’aime faire des rencontres. Et avec le téléphone c’est pratique, elles n’engagent à rien.</p>
                <span class="page" id="page_106"/>
                <p class="para">– Je ne suis pas d’accord, ce n’est pas parce que nous ne nous voyons pas que nous ne devons pas nous respecter. Mentir sur un prénom est acceptable, mais pour le reste il faut être sincère, sinon à quoi bon ? C’est bien là l’unique intérêt de notre rencontre téléphonique. Se parler, pouvoir tout se dire sans la peur du lendemain puisque nous ne nous croiserons pas et que nous ne nous reparlerons jamais plus. Deux inconnus sans tabous.</p>
                <p class="para">– Vous avez raison, Marie.</p>
                <p class="para">– Jade. Appelez-moi Jade, c’est mon vrai prénom.</p>
                <p class="para">– C’est un beau prénom.</p>
                <p class="para">– Il fait un peu pute.</p>
                <p class="para">A cet instant, avec sa voix grave, qu’on sent frotter avec un soupçon de rudesse contre ses cordes vocales, des images salaces surgissent dans mon esprit. Sexe. Lèvres. Bouche. Langue. Avaler.</p>
                <p class="para">Je les balaye aussitôt. C’est inapproprié. Les femmes ont raison, je suis un pervers.</p>
                <p class="para">Non, je suis un homme. Pléonasme.</p>
                <p class="para">– Vous ne répondez pas. Donc vous le trouvez un peu pute aussi.</p>
                <p class="para">– Pas du tout. Je réfléchissais.</p>
                <p class="para">– A ce que ma bouche pourrait vous faire ? Vous voyez…</p>
                <p class="para">– Non… Si.</p>
                <p class="para">– Je sais. J’ai l’habitude. Ça fait trente ans que je le porte.</p>
                <p class="para">– C’est à cause du film. <i class="typo_italic">Jade</i>. La fille était un peu pute dedans.</p>
                <span class="page" id="page_107"/>
                <p class="para">– Peut-être. Vous êtes comment, Pierre ? Ne mentez pas.</p>
                <p class="para">– Physiquement ?</p>
                <p class="para">– Oui. Ne mentez pas.</p>
                <p class="para">– Je suis… brun. Pas trop mal. En fait ce sont mes yeux qui font la différence, j’ai de beaux yeux. Sinon je suis assez banal, je crois.</p>
                <p class="para">– C’est ce que je pense.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Sinon vous ne seriez pas là, à composer des numéros au hasard.</p>
                <p class="para">– Ça ne veut rien dire. De beaux gosses le font probablement.</p>
                <p class="para">– Mais leur conversation est inintéressante.</p>
                <p class="para">– N’est-ce pas un peu cliché ?</p>
                <p class="para">– Je ne crois pas.</p>
                <p class="para">– Ça signifie que la nôtre l’est, intéressante ?</p>
                <p class="para">– Elle peut l’être. Ça ne dépend que de nous.</p>
                <p class="para">– Et vous, Jade, vous êtes comment ?</p>
                <p class="para">– Je ne préfère pas en parler. Votre imagination est plus belle que je ne le suis.</p>
                <p class="para">– Je n’en ai pas beaucoup, vous savez.</p>
                <p class="para">– Je crois au contraire que vous en débordez. Prenez cette conversation, qu’est-ce qui vous prouve qu’elle n’a pas lieu dans votre tête ? Que je ne suis pas une invention de votre esprit solitaire ? Trop seul…</p>
                <p class="para">– Je vous entends. Ce n’est pas dans ma tête.</p>
                <p class="para">– Les hallucinations paraissent réelles.</p>
                <p class="para">– Vous êtes vraie.</p>
                <span class="page" id="page_108"/>
                <p class="para">– Alors décrivez-moi.</p>
                <p class="para">Jade a de la repartie. Je suis pris à mon propre jeu.</p>
                <p class="para">– Je vous vois… brune. Cheveux longs. Mais avec une frange juste au-dessus des yeux. Regard noir. Pommettes saillantes, lointaines origines slaves peut-être. Vous êtes pâle. Suis-je dans le bon ?</p>
                <p class="para">– Pas mal. Continuez.</p>
                <p class="para">– Vous êtes assez grande. Grande même. Je dirais… un bon mètre soixante-dix, voire soixante-quinze. Assez fine mais avec des formes. Vous avez des fesses, des hanches, des seins. Et un tout petit ventre qui doit être hyper sexy quand…</p>
                <p class="para">– Quand quoi ? Allez-y, lâchez-vous.</p>
                <p class="para">– Non, je me suis un peu emballé.</p>
                <p class="para">– Finissez votre phrase.</p>
                <p class="para">– Sinon quoi ? Vous allez raccrocher ?</p>
                <p class="para">– Non, je n’aime pas les menaces. Ce serait idiot. Je raccrocherai quand notre conversation n’aura plus d’intérêt. Alors, finissez votre phrase, n’ayez pas peur. Assumez vos pensées.</p>
                <p class="para">– Un tout petit ventre hyper sexy quand… on vous fait l’amour.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ça ? Qu’y a-t-il de sexy dans un ventre à ce moment-là ?</p>
                <p class="para">– Je ne sais pas. C’est… sa forme. Un léger arrondi tout doux et tendre. Le nombril au milieu de ce sanctuaire.</p>
                <p class="para">– Sanctuaire, rien que ça ! Vous comparez mon ventre au moment de l’amour à un sanctuaire ?</p>
                <span class="page" id="page_109"/>
                <p class="para">– Oui. Une église, si on veut. Qui recueille l’amour de deux êtres. Un lieu de recueillement.</p>
                <p class="para">– J’ignore si c’est beau ou trop second degré. Un lieu de recueillement ? L’image que j’en ai subitement est peu ragoûtante.</p>
                <p class="para">– Sauf que votre ventre peut être le sanctuaire qui abrite nos substances terrestres pour y insuffler l’étincelle de vie. Comme une église qui fait le lien entre la chair des hommes et Dieu. Votre ventre fait la passerelle entre la matière et le spirituel. C’est là que s’opère le transfert. Peut-être qu’il y a des millions de rayons cosmiques invisibles à l’œil nu qui circulent en ce moment même entre l’univers et le ventre des femmes en train de créer la vie.</p>
                <p class="para">– Vous êtes très croyant, Pierre.</p>
                <p class="para">– Absolument pas.</p>
                <p class="para">– Ah. Alors pourquoi ce discours ?</p>
                <p class="para">– Parce que c’est une belle image.</p>
                <p class="para">– Vous aimeriez y croire mais ce n’est pas le cas.</p>
                <p class="para">– C’est vrai.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">Silence – de ces silences sans bruit. Parce qu’il y a des silences abrutissants de gêne, d’un brouhaha d’embarras. Pas le nôtre en cet instant. Celui-là est limpide. Un silence pour assimiler l’élan de nos pensées projetées par les mots.</p>
                <p class="para">– Alors, dis-je finalement, est-ce que je suis loin du compte dans ma description de vous ?</p>
                <p class="para">– Vous ne le saurez pas.</p>
                <span class="page" id="page_110"/>
                <p class="para">– Sauf si je vous rappelle et que nous finissons par nous rencontrer, un jour…</p>
                <p class="para">– Je vais changer de numéro.</p>
                <p class="para">– A cause de moi ?</p>
                <p class="para">– Non, c’était déjà prévu.</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">– C’est un « ah » déçu ça. Qu’attendiez-vous de cette conversation ?</p>
                <p class="para">– Je ne sais pas. Rien. Ou si, en fait, j’en attendais plus.</p>
                <p class="para">– C’est un peu naïf.</p>
                <p class="para">– De la naïveté, il en faut pour que le monde reste beau.</p>
                <p class="para">– Il faut surtout de la chance. Ou une bonne étoile. Ou un Dieu qui veille sur vous. Je vais vous dire, d’ici ce soir j’aurai changé de numéro. Si vous retombez sur moi un jour, sur mon nouveau numéro, alors nous nous verrons. C’est promis.</p>
                <p class="para">– Promis ?</p>
                <p class="para">– Oui. Mais ça n’arrivera pas, vous savez ?</p>
                <p class="para">– Et pourquoi pas ? Les certitudes ne font pas vivre, elles sont le domaine de la mort, c’est l’espoir qui nous tire en avant chaque matin. Il faut croire pour vivre. J’ai de l’espoir pour nous.</p>
                <p class="para">– Alors nous nous verrons. Mais c’est peu probable. J’allais vous dire adieu, mais pour la beauté du mot, et pour l’espoir, je vais dire au revoir, Pierre. C’était agréable de vous parler.</p>
                <p class="para">– A bientôt, Jade.</p>
                <p class="para">C’était une chouette rencontre. Une belle conversation. Autant vous dire qu’elles sont rares. Jade a raison, statisti<span class="page" id="page_111"/>quement nous ne devrions jamais plus nous parler de toute notre existence. Toutefois j’en sors souriant. C’était un véritable moment d’humanité. Plus qu’avec la plupart des personnes que je pourrais côtoyer au quotidien. Je suis ravi par cet instant.</p>
                <p class="para">Et en même temps pas pleinement satisfait. Je n’ai pas eu ce que je voulais <i class="typo_italic">vraiment</i>.</p>
                <p class="para">Car je n’appelle pas tous ces gens au hasard juste pour avoir une chance de créer une belle rencontre, non. Si j’appelle tous ces numéros dans le vide, c’est avec un espoir un peu fou chevillé à l’âme.</p>
                <p class="para">C’est qu’un jour celui qui décroche, ce soit moi.</p>
                <p class="para">Ça peut paraître complètement dingue dit comme ça, mais je suis sûr que c’est possible. Une sorte de paradoxe temporel, une faille dimensionnelle. Ou une fêlure mentale majeure me direz-vous. Peut-être. Mais quel pied ce serait. Pouvoir se parler, comme à un ami. Tout se dire, tout se demander, tout se confier. Sans fard, sans mensonge possible. S’entendre comme on est en réalité.</p>
                <p class="para">Oui, à cette époque je croyais encore à la possibilité de se contempler en toute vérité et d’y survivre.</p>
                <p class="para">Alors j’appelle des numéros au gré de mes inspirations. Certains cochent des chiffres au pif pour gagner du fric, moi c’est pour me rencontrer. C’est pas plus con. Tous les joueurs de loto savent qu’ils ont une chance sur des dizaines de millions de gagner, que c’est utopique, autant attendre d’être frappé par la foudre, il y a plus de <span class="page" id="page_112"/>possibilités que ça arrive, alors pourquoi ne croirais-je pas en mes chances ?</p>
                <p class="para">Un jour, vous verrez, j’appellerai et c’est moi qui décrocherai à moi-même.</p>
                <p class="para">Un jour je me trouverai.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>