<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>29.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-11"><span class="page" id="page_113"/>
            <h1 class="chap_number">29.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">T</i></span><i class="typo_italic">outes</i> les certitudes dès le deuxième rendez-vous.</p>
                <p class="para">Tout s’est imbriqué naturellement. Ce que nous étions et devions être l’un pour l’autre, avec Ophélie.</p>
                <p class="para">Elle m’a appelé un lundi matin pour me fixer rendez-vous en fin de journée devant les Galeries Lafayette.</p>
                <p class="para">Noël approche. Les rues sont bondées comme des artères saturées de sang, l’animal humain transformé en globule rouge, les traditions comme des organes qu’il faut fournir en oxygène en période d’effort, un mouvement collectif pour maintenir la civilisation à sa place, bien en forme. On fonce, on circule sur les trottoirs dans un sens, puis dans l’autre sur ceux d’en face, on entre et sort des magasins, les bras chargés, on entre et sort des habitations, les bras vides, on pulse dans les bus, dans les métros, dans les trains, dans les voitures, on s’agite pour que la fête soit, qu’elle soit belle, que tous se rassemblent, en famille, pour qu’une année encore, tout ça existe bel et bien, peu importe le reste, comme le jalon obligatoire à la survie de notre société.</p>
                <p class="para">Voilà bien ce qui me dérange pour Noël : la famille.</p>
                <span class="page" id="page_114"/>
                <p class="para">La mienne n’existe plus. Je suis un garçon neuf. Ma vie s’est écrite jusqu’à présent sur un tableau noir. Je l’ai démonté et remplacé par un tableau Velleda. L’ancien est remisé quelque part, je ne sais plus trop où, une partie de tout ce qui était écrit dessus a été effacée pendant le déménagement. Ma famille était dessus, à la craie. Or je ne veux désormais plus que ce qui s’inscrit au feutre, avec des couleurs vives, plus difficiles à faire disparaître. Je dois me reconstruire une famille. J’ai mes raisons. Et ces dernières me piquent le ventre, me tournent la tête.</p>
                <p class="para">Ophélie. C’est à présent tout ce qui compte. C’est peut-être elle ma nouvelle famille.</p>
                <p class="para">Après une nuit dans un cimetière avec cette fille, c’est limite effrayant ce genre de pensée, j’en suis bien conscient. Toutefois il y a quelque chose de beau à s’autoriser cet espoir un peu candide et un peu fou. Une envie enfantine.</p>
                <p class="para">Ophélie est là où elle m’a dit de la retrouver, la foule des globules rouges fonçant à toute vitesse entre nous. Lorsque je me dresse devant elle ses lèvres m’accueillent du plus beau des mots d’amour : un baiser. Il est tendre, tiède et presque timide. La sainte trinité des baisers de jeunes amoureux.</p>
                <p class="para">Je tiens à programmer notre soirée, me rassurer avec du concret, un plan de route pour me reposer dessus, alors je lui lance :</p>
                <p class="para">– Je connais un petit restaurant très romantique pas loin d’ici si tu…</p>
                <span class="page" id="page_115"/>
                <p class="para">– Le dîner est déjà prévu.</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">Elle regarde sa montre, une Swatch toute blanche.</p>
                <p class="para">– Nous dînerons dans environ deux heures, il va falloir patienter. Ça nous laisse le temps de nous y rendre.</p>
                <p class="para">– C’est si loin ?</p>
                <p class="para">– Pas en distance. Mais le voyage est assez compliqué.</p>
                <p class="para">Ophélie constate que je suis largué, elle précise :</p>
                <p class="para">– Nous dînons dans la quatrième dimension.</p>
                <p class="para">Largué n’est plus le bon mot. Je suis en chute libre de compréhension. Cette fille est folle, elle est faite pour moi.</p>
                <p class="para">Elle me prend par la main.</p>
                <p class="para">– Viens.</p>
                <p class="para">Et me tire à l’intérieur du magasin.</p>
                <p class="para">– Tu as des courses à faire ? je demande.</p>
                <p class="para">– Non, c’est l’entrée de la quatrième dimension.</p>
                <p class="para">Au milieu d’un centre commercial, le temple de la consommation, j’aurais dû m’en douter.</p>
                <p class="para">C’est ainsi qu’il m’apparaît comme une évidence : dans notre couple, j’aurai la place de celui qui croit savoir, mais je ne serai jamais que celui qui suit. Aveuglément. Je moderniserais bien Descartes sur ce coup-là : je ne sais pas, donc je suis. A enseigner aux futurs moutons de la République.</p>
                <p class="para">Ophélie porte un petit sac à dos noir très rempli, je propose de le prendre et elle me le donne bien volontiers. Il est lourd, et je sens une bouteille en verre à l’intérieur entre autres choses. Un nouveau pique-nique surréaliste en prévision. Mon imagination s’active et je devine peu à <span class="page" id="page_116"/>peu ce qui nous attend : les toits de Paris. Le romantisme par excellence. Un vrai couple d’Américains gavés de clichés !</p>
                <p class="para">Les boucles blondes d’Ophélie sont mes guides, je suis docilement entre les présentoirs de bijoux, vers les étages, créateurs, chaussures, prêt-à-porter… Lumières, couleurs, musiques, brouhaha, bousculades, la joie des grands magasins ! Chaque client est en mode recherche, le regard hypnotisé par la masse d’articles, avide de trouvailles, de ne surtout rien manquer, les pupilles inquisitrices, fouillant chaque recoin, transperçant les corps, obsédé, les mains prêtes à écarter tout gêneur. De véritable conso-mateurs.</p>
                <p class="para">Vient un moment où nous devons franchir un torrent humain au courant vif pour atteindre l’autre rive de notre étage, vers un renfoncement plus calme. Ophélie m’attrape la main, sa peau est douce, paume chaude. J’effleure ses ongles longs du bout de mon majeur. Frémissement. Elle me tire soudain en avant et nous voilà projetés dans le frétillement des conso-mateurs au regard inquiétant. On glisse les uns sur les autres, froissement des chairs tassées, mélange des haleines dans la grande promiscuité du commerce, trop de monde, les pupilles perdent de vue les articles, les regards s’emballent, deviennent fous, sensation de manque, sentiment de passer à côté de <span class="typo_smallcaps">LA</span> bonne affaire, moiteur, oxygène qui disparaît, colère qui monte. Respirer. Passer. Consommer. Etre avant les autres. Défendre son territoire, protéger sa petite bulle sur laquelle tout le monde empiète. Respirer. Avancer. Se sortir de là. Respi<span class="page" id="page_117"/>rer. Echapper aux mains baladeuses. Aux coups de sac à main dans la gueule. Aux odeurs écœurantes. Respirer. Non, finalement, ne pas trop respirer la sueur des autres, la bouche des autres. Entrer en apnée. Progresser. Se frayer un chemin hors du troupeau.</p>
                <p class="para">Nous giclons sur l’autre bord de l’allée, au milieu de trenchs bleu marine aux boutons dorés, intacts.</p>
                <p class="para">Ophélie me regarde, l’œil amusé.</p>
                <p class="para">– Les grands magasins la veille de Noël, c’est une vitrine de l’humanité !</p>
                <p class="para">– Oui, j’avoue que sur ce coup-là, mon petit restaurant nous aurait réservé un peu plus de tranquillité…</p>
                <p class="para">– Un bain d’humanité est le premier ingrédient nécessaire pour franchir la porte de la quatrième dimension.</p>
                <p class="para">– Le premier ingrédient ? Il y en a d’autres ? Comme une… sorte de recette magique ?</p>
                <p class="para">– Le deuxième c’est être capable de se perdre en soi-même.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Toujours partant ?</p>
                <p class="para">– Comment fait-on ?</p>
                <p class="para">– Ne me lâche pas la main, tu vas voir.</p>
                <p class="para">Ophélie m’entraîne au bout du couloir, dans les toilettes pour dames. Là elle nous enferme dans le box pour handicapés, dispose une serviette sur la lunette abaissée et m’invite à m’y asseoir. Elle se pose sur mes genoux et m’offre un sourire un peu taquin.</p>
                <p class="para">– Nous avons une bonne demi-heure à tuer. Tu crois que tu peux m’embrasser pendant tout ce temps-là ?</p>
                <span class="page" id="page_118"/>
                <p class="para">Je suis un homme de défi. Ma langue aussi.</p>
                <p class="para">Nous nous affairons, le temps se dilue entre nos langues. Finalement l’unique mesure fiable du temps est l’émotion : fugace et harmonieux dans le plaisir, pesant et chaotique dans la douleur. Une cohorte de temps mitoyens, relatifs, chacun le sien, tortueux comme l’électroencéphalogramme d’un dormeur.</p>
                <p class="para">Le message enregistré d’une hôtesse nous dérange :</p>
                <p class="para">– Nous informons notre aimable clientèle que notre magasin ferme ses portes dans dix minutes. Nous vous invitons à gagner les caisses et vous remercions pour votre visite.</p>
                <p class="para">Ophélie et moi l’ignorons malgré sa voix suave. Le message est passé et manifestement ma guide a décidé que nous nous fichions d’être enfermés. Nos langues poursuivent leur transformation en horloges.</p>
                <p class="para">L’hôtesse insiste :</p>
                <p class="para">– Nous informons notre clientèle qui commence à nous casser les couilles qu’elle va devoir se magner de descendre. Le personnel voudrait rentrer à son tour et ne plus voir vos tronches ! Alors dehors !</p>
                <p class="para">Trois minutes plus tard :</p>
                <p class="para">– <span class="typo_smallcaps">CASSEZ-VOUS, BANDE DE BRANLEURS !!! VOUS N’AVEZ DONC PAS DE FAMILLE !?!</span></p>
                <p class="para">Peut-être est-ce là une vue de mon esprit, mais l’insistance avec laquelle ils passent et repassent la même bande-annonce relève du harcèlement. La langue d’Ophélie finit par se décoller de la mienne. Je réalise que je suis rivé à elle comme un vieux boulon qui tiendrait à lui tout seul la <span class="page" id="page_119"/>tour Eiffel depuis sa construction. Je la serre par tous les pores de ma peau, presque fusionné à elle. Mon sexe est ce petit boulon tout rouillé qui tient tout notre assemblage.</p>
                <p class="para">Les yeux bleus d’Ophélie me scrutent. Ils sont somptueux. Pas beaux, non, somptueux. Parce que dans somptueux il y a l’enchaînement du <i class="typo_italic">p</i> et du <i class="typo_italic">t</i> qui rend le mot presque un peu difficile à prononcer, et même à écrire, en tout cas qui demande un minimum d’effort, d’investissement personnel pour ne pas le foirer, et donc qui exige de s’impliquer un peu. Ses yeux sont comme ça, ils réclament de l’implication, un minimum d’investissement personnel pour être compris, il faut les savourer. Comme un <i class="typo_italic">p</i> qui précède un <i class="typo_italic">t</i> dans un adjectif mélioratif. Ils sont comme ça les yeux d’Ophélie. Mélioratifs.</p>
                <p class="para">– Il va falloir se lever, dit-elle doucement, lèvres contre lèvres.</p>
                <p class="para">– Je crois qu’on est déjà enfermés à vrai dire…</p>
                <p class="para">– Oui, mais il y a la ronde des gardiens qui ne va plus tarder.</p>
                <p class="para">Je m’apprête à lui dire que nous sommes donc sauvés quand je comprends qu’elle veut justement les éviter.</p>
                <p class="para">Elle me fait signe de me hisser et nous restons l’un contre l’autre en équilibre sur la lunette des toilettes, cachés dans notre petit box, le temps qu’une porte claque et qu’un raclement de semelles traverse la pièce jusqu’au dernier lavabo.</p>
                <span class="page" id="page_120"/>
                <p class="para">– C’est bon, dit un homme à la voix abîmée par le tabac. C’est vide.</p>
                <p class="para">Crépitement d’une radio. Une autre voix crachouille dans un haut-parleur de mauvaise qualité :</p>
                <p class="para">– Dernier client parvenu au rez-de-chaussée, tu peux couper les escalators de descente.</p>
                <p class="para">Plusieurs minutes passent, nous sommes redescendus sur le carrelage. Ophélie observe sa montre blanche.</p>
                <p class="para">– Il leur faut trente minutes pour tout fermer. Ensuite il y a les équipes de nettoyage pendant une heure et nous serons enfin tranquilles.</p>
                <p class="para">– Nous dînons dans les toilettes des Galeries Lafayette ? Pour le coup, mon petit resto aurait été…</p>
                <p class="para">– Non, grand nigaud. Pas dans les toilettes. Tu vas voir.</p>
                <p class="para">– Mais… là-dehors, avec les rondes des gardiens et les caméras, on va se faire choper tout de suite.</p>
                <p class="para">– Je connais les horaires des rondes et les caméras de ce niveau sont toutes en panne en ce moment. Avec les fêtes ils n’arrivent pas à les faire réparer.</p>
                <p class="para">– Tu es bien renseignée.</p>
                <p class="para">– Je couche avec le responsable de la sécurité.</p>
                <p class="para">Je me transforme en Casper le Fantôme. Plus que blême : transparent.</p>
                <p class="para">– Tu marches à tous les coups, toi ! Mon frère bosse ici. Il est veilleur de nuit.</p>
                <p class="para">– C’est un dîner de famille donc ?</p>
                <p class="para">– Non, romantique. Il ne travaille pas ce soir. Il n’y aura rien que nous deux.</p>
                <p class="para">– J’adore.</p>
                <span class="page" id="page_121"/>
                <p class="para">– Et tous les mannequins figés qui nous materont, bien sûr.</p>
                <p class="para">– J’aime moins.</p>
                <p class="para">– C’est la quatrième étape pour entrer dans la quatrième dimension : perdre ses repères, accepter l’étrange.</p>
                <p class="para">– Et la troisième étape ? On l’a déjà passée ? C’était quoi ?</p>
                <p class="para">– Elle est en cours. Un shot d’adrénaline. Allez, viens.</p>
                <p class="para">Nous sortons des toilettes avec précaution. A nouveau elle m’entraîne par la main. Une légion de guerriers en uniforme bleu s’affaire dans les allées, armés d’aspirateurs, de shampouineuses, de lave-vitres, et de ramasse-poussière, ils livrent une bataille identique chaque soir, dans le vacarme de leurs machines, et contre le temps, chacun ayant tout un territoire à conquérir avant que la grande aiguille n’ait elle-même conquis sa portion de l’horloge. Nous nous faufilons, pliés en deux, derrière un portique qui ploie sous les manteaux en cachemire et Ophélie se retourne vers moi avec un sourire malicieux.</p>
                <p class="para">– Le travail rétrécit le champ de la pensée, me chuchote-t-elle. Regarde.</p>
                <p class="para">Elle me pousse entre quatre mannequins et prend une position statique. Je l’imite sans poser de question.</p>
                <p class="para">Un soldat bleu approche au gré de ses coups d’aspirateur sur la moquette de l’allée. Il est juste en face de nous. En trois assauts rapides de son appendice il est à nos pieds et la bouche de plastique noire se glisse entre les mannequins et nous, elle tape dans mes baskets, le crâne <span class="page" id="page_122"/>du guerrier effleure mon ventre. Je m’efforce de respirer un minimum d’air pour ne pas être démasqué. S’il lève la tête je suis pris.</p>
                <p class="para">Mais le guerrier de la propreté est déjà dos tourné, en train d’étendre son domaine à la baronnie des accessoires d’hiver. Je remplis mes poumons d’oxygène et tance Ophélie du regard. Elle aurait pu me prévenir. Son air coquin me donne envie de la tancer autrement. Plutôt par des fessées. Elle le sait. Elle joue avec. Le pouvoir des femmes est tout simplement injuste. C’est probablement ce qui pousse certains d’entre nous à la misogynie.</p>
                <p class="para">L’armada ne tarde pas à gagner l’étage inférieur. Puis elle se fait silencieuse. Soudain toutes les lumières se coupent par secteur, comme si les ténèbres approchaient de nous en courant. Nous sommes dans le noir. Au loin il y a un minuscule rectangle lumineux qui indique la sortie de secours et rien d’autre. Elle me paraît très éloignée et vraiment toute petite. D’un instant à l’autre, elle va tournoyer pour m’indiquer que je suis entré dans la quatrième dimension, avec la voix de Rod Serling à la place de celle de l’hôtesse dans les haut-parleurs.</p>
                <p class="para">Ophélie attrape le sac sur mes épaules et en sort des tubes de plastique de la taille de gros feutres. Elle les craque et les Cyalume diffusent d’un coup une clarté colorée, jaune, bleue, rouge et verte, qu’elle va accrocher au bout des doigts des mannequins qui nous entourent. Ainsi baignés par cet arc-en-ciel féerique nous nous installons sur la nappe qu’Ophélie a fait apparaître sur le sol. Elle <span class="page" id="page_123"/>me tend deux coussins gonflables tout raplaplas auxquels je donne vie pour le confort de nos séants. Les victuailles jaillissent du sac : Tupperware taboulé, sachet de plastique pilons de poulet, boîte en carton salade de fruits. Bouteille de Crozes-Hermitage 2003, pour changer des bordeaux – pourquoi pas ? Bref, une fois encore, tout est parfaitement maîtrisé.</p>
                <p class="para">Ophélie remplit mon assiette en carton et me dit :</p>
                <p class="para">– Je voulais prolonger un peu la thématique de notre première soirée.</p>
                <p class="para">– Dîner sous des regards morts ? dis-je en observant tous les mannequins qui nous cernent dans la pénombre.</p>
                <p class="para">– S’extraire du monde des vivants auquel nous appartenons le temps d’un partage unique, pour mieux se confier, pour mieux s’apprendre.</p>
                <p class="para">– C’est ça la quatrième dimension ?</p>
                <p class="para">– Je crois bien. Nous sommes toujours dans notre monde, et pourtant nous sommes à part, perdus dans un instant unique, singulier, loin de tout, y compris de nos habitudes.</p>
                <p class="para">– Dis-moi, tous nos rendez-vous devront être aussi… originaux ? Parce que je me dis qu’avec mes petits restaurants traditionnels, je ne vais jamais être à la hauteur.</p>
                <p class="para">– Je ne cherche pas à te surprendre, je te montre qui je suis.</p>
                <p class="para">– Comment rivaliser avec autant d’imagination ?</p>
                <p class="para">– Qui te parle de rivalité ? Moi j’aimerais de la complémentarité plutôt. N’est-ce pas l’essentiel dans un couple ?</p>
                <p class="para">– Que je t’équilibre avec ma monotonie ?</p>
                <span class="page" id="page_124"/>
                <p class="para">– Avec ce que tu es. Tant que c’est sincère.</p>
                <p class="para">– Tu es une originale tout de même.</p>
                <p class="para">– Là-dessus, je ne t’ai jamais rien caché. Tu te rappelles le premier soir, à mon anniversaire ? Je t’ai dit que je peignais des tableaux avec des mouches mortes.</p>
                <p class="para">– Et alors, c’est vrai ?</p>
                <p class="para">– Oui. Je suis comme ça. Et toi ? Quel genre d’homme es-tu ? Dis-moi ce qui est le plus original en toi, ton plus grand défaut, et raconte-moi ton cauchemar récurrent.</p>
                <p class="para">– C’est un entretien d’embauche ?</p>
                <p class="para">– Nous nous sommes fait jouir mutuellement dans un cimetière, je pense que tu peux répondre à ces trois questions.</p>
                <p class="para">J’avale une bouchée de taboulé pour réfléchir et je sors :</p>
                <p class="para">– Je suis un nouveau-né d’à peine trois semaines. Je suis un lunaire cynique. Je ne me souviens jamais de mes rêves, sauf, occasionnellement, d’un cauchemar, toujours le même, où un lapin géant me pourchasse dans tout Paris, sans plus aucun habitant à part moi, pour me sodomiser. Par chance je me suis toujours réveillé avant qu’il ne me rattrape.</p>
                <p class="para">– Ton cauchemar est drôle, dit-elle sans rire. Tu en as déjà parlé à ton psy ?</p>
                <p class="para">– Il pense que je refuse d’intégrer la grande candeur que j’ai encore en moi, que le lapin est le symbole d’une personnalité encore très enfantine que mon cynisme prend comme une menace. Il dit que je ne serai pas pleinement moi tant que j’aurai peur d’assumer tout ce que je suis, <span class="page" id="page_125"/>même si regarder le monde avec davantage de simplicité et moins de cynisme fait parfois plus souffrir que de se planquer derrière des montagnes d’indifférence.</p>
                <p class="para">– Et toi, tu en penses quoi ?</p>
                <p class="para">– Que c’est des conneries. Mon psy n’a jamais vu la gueule terrifiante de mon lapin géant. C’est un putain de lapin flippant qui court sur ses pattes arrière comme un humain, et qui veut m’enculer. C’est tout et c’est bien assez.</p>
                <p class="para">Elle sourit. Nous dînons lentement tandis que je guette dans la pénombre, des fois qu’un lapin sodomite se serait embusqué parmi les mannequins.</p>
                <p class="para">– Et toi, tu as un cauchemar récurrent ? je finis par demander.</p>
                <p class="para">– Oui, dit-elle comme si c’était une évidence et que cela la rassurait. Plusieurs même. Dans mon préféré je suis en train d’être emmaillotée de bandelettes, comme une momie.</p>
                <p class="para">– Vivante ?</p>
                <p class="para">– Avant d’être enfermée dans un sarcophage.</p>
                <p class="para">– Mais vivante ?</p>
                <p class="para">– Oui, vivante jusqu’au bout.</p>
                <p class="para">– C’est glauque.</p>
                <p class="para">– Non. Mais je suis triste. Très triste parce que avant de me momifier, les prêtres ont pensé à tout bien faire, à me remplir avec tout ce qu’il fallait, à sortir mes organes, sauf à extraire mon cerveau par le nez. Ils me l’ont laissé et ça me rend triste de devoir mourir avec mon cerveau, surtout que je vais accéder à l’infini avec, du coup.</p>
                <span class="page" id="page_126"/>
                <p class="para">– Tu es triste à cause de ça ? C’est bizarre, non ?</p>
                <p class="para">– Non. Je fais confiance aux autres de mon vivant et au moment d’aborder l’éternité je réalise que je ne pouvais pas totalement compter sur eux. C’est navrant. Je tolère d’être moi pour une vie, mais pour l’éternité je ne veux ni de mon cœur ni de mon esprit.</p>
                <p class="para">– Tu ne veux pas être toi en somme.</p>
                <p class="para">– En somme, oui.</p>
                <p class="para">– C’est dommage. Tu es une fille superbe pour ce que j’en sais.</p>
                <p class="para">– Peut-être, je ne dis pas le contraire. En fait j’espère bien être une fille superbe. Mais pour une vie, ça suffit, pas plus. L’éternité ne m’intéresse pas.</p>
                <p class="para">– Pourquoi pas ?</p>
                <p class="para">– Trop long.</p>
                <p class="para">– Peut-être pas tant que ça, on ne sait pas.</p>
                <p class="para">– C’est l’éternité, Pierre.</p>
                <p class="para">– Ça peut être reposant.</p>
                <p class="para">– L’éternité avec soi-même ? Non, je ne crois pas. Ça doit rendre dingue ! A ne plus pouvoir se supporter ! Et que faire alors ? Tu ne peux tout de même pas te suicider pendant l’éternité !</p>
                <p class="para">– Qu’en sais-tu ?</p>
                <p class="para">– Mais enfin, Pierre ! C’est l’éternité ! Ça ne rimerait à rien si ça pouvait s’arrêter ! Il y aurait un problème de conception ou de définition ! Non, tu ne peux pas. L’éternité, c’est la privation du plus fondamental des droits de l’individu.</p>
                <p class="para">– Le droit au suicide ?</p>
                <span class="page" id="page_127"/>
                <p class="para">– Exactement.</p>
                <p class="para">– Tu trouves que c’est le plus fondamental ?</p>
                <p class="para">– Bien sûr. Pas toi ?</p>
                <p class="para">– Euh… non. C’est l’orgasme le plus fondamental. Parce qu’il ouvre la voie à la vie. A la suite de soi. A l’éternité concrète, matérielle, et plus seulement spirituelle.</p>
                <p class="para">– Mais la vie se propage sans toi, de toute manière. Alors qu’avec ton suicide, tu choisis de tout stopper.</p>
                <p class="para">– Mouais. Dis-moi, tu y penses des fois, toi, au suicide ?</p>
                <p class="para">– Pour moi-même ?</p>
                <p class="para">– Euh… eh bien, oui, sinon c’est un meurtre, non ?</p>
                <p class="para">– Non. Si tu penses au suicide des autres. Pour moi, je n’y pense pas trop, ça ne m’intéresse pas. Mais le suicide des autres est passionnant. En fait je dois t’avouer quelque chose.</p>
                <p class="para">– Quoi donc ?</p>
                <p class="para">Je m’attends au pire.</p>
                <p class="para">– Je les collectionne.</p>
                <p class="para">– Quoi donc ?</p>
                <p class="para">– Les suicides.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Oui, je collectionne les suicides. Depuis toute petite.</p>
                <p class="para">Grand moment de blanc. De vide. De mort. Enfin, j’ignore exactement de quoi, mais grand moment de quelque chose qui n’est pas. Le néant intérieur. Je ne sais plus quoi penser. Si toutefois je pense encore.</p>
                <p class="para">Avec tous ces mannequins statiques qui nous observent depuis la pénombre et nos lumières bariolées, presque psychédéliques, qui nous isolent des ténèbres, je regarde <span class="page" id="page_128"/>soudain Ophélie d’un tout autre œil. Pourtant il se dégage d’elle, outre sa beauté resplendissante, une telle douceur que j’ai du mal à éprouver la moindre crainte. Elle aspire ses lèvres sensuelles et me fixe.</p>
                <p class="para">– Je te fais peur ?</p>
                <p class="para">– Peur, non. Mais tu me déconcertes. Tu attends de moi que je me suicide un jour par amour pour toi ?</p>
                <p class="para">– Surtout pas. Ce serait peu respectueux de ta part de me faire une chose pareille.</p>
                <p class="para">– Merci de le remarquer ! Mais c’est quoi une collection de suicides ?</p>
                <p class="para">– Eh bien, tu ne collectionnais pas les timbres quand tu étais petit ? Ou les voitures Majorette ou un truc dans ce genre ?</p>
                <p class="para">– Euh… là tu commences à me faire peur. Ça ressemble à quoi une collection de suicides ?</p>
                <p class="para">– Depuis que je suis enfant, j’amasse les suicides autour de moi. D’abord ma mère, quand j’avais quatre ans. Puis mon parrain. Ma meilleure amie quand on était au lycée, mon petit ami l’année de mes vingt ans et enfin mon grand-père il y a cinq ans. Bien sûr, il s’agit là seulement de ma collection privée. Ensuite, quand j’ai compris que je faisais collection – face à un tel déluge de morts, il fallait bien se rendre à l’évidence –, j’ai entamé le travail de recherche adéquat pour en amasser d’autres.</p>
                <p class="para">Ma tronche à cet instant : un mélange de circonspection, d’incrédulité, ponctué de cet air très particulier du «<span class="page" id="page_129"/> Putain qu’est-ce que je fous là ? Ai-je <i class="typo_italic">vraiment</i> voulu ça ? ». Mais Ophélie est si belle. Si sexuelle. Si folle.</p>
                <p class="para">– Comment on <i class="typo_italic">amasse</i> des suicides ? je demande.</p>
                <p class="para">Et cette question me fait m’interroger : suis-je complètement débile ou est-ce que cette situation est simplement hallucinante ?</p>
                <p class="para">– En choisissant bien les gens qu’on fréquente. Je les sélectionne attentivement. Note que je ne le fais pas pour moi dans une sorte d’élan morbide ou pour me rassurer sur un quelconque pouvoir de vie et de mort, pas du tout. Je rencontre des hommes et des femmes au bout du rouleau, qui n’en peuvent plus, je deviens leur confidente, leur dernière lueur. Je ne les juge pas, je ne cherche ni à les faire partir ni à les retenir, je suis là pour eux, c’est tout. Et quand ils décident d’en finir, pour ceux qui en arrivent là, je suis celle qui recueille leurs dernières pensées.</p>
                <p class="para">– Et tu… tu les <i class="typo_italic">aides</i> ?</p>
                <p class="para">– Non ! Certainement pas, ça gâcherait tout ! J’ai une éthique très stricte à ce sujet. Je veux bien assister à leur départ, mais je ne dois en aucun cas intervenir, sinon pour prévenir les proches ou les pompes funèbres, rien d’autre. J’accepte d’être à leurs côtés quand je sens que ma présence leur est d’un réel réconfort pour rendre cet instant moins terrible.</p>
                <p class="para">– Mais… et si tu refusais, peut-être que du coup ils ne passeraient pas à l’acte ! Tu ne t’es jamais dit que ta présence pouvait les encourager à se tuer, ce qu’ils n’auraient peut-être jamais fait sans toi ?</p>
                <span class="page" id="page_130"/>
                <p class="para">– C’est pourquoi je les sélectionne attentivement. Et je ne suis que les vrais désespérés, les cas perdus.</p>
                <p class="para">Je ne suis finalement pas complètement débile. La situation <i class="typo_italic">est</i> hallucinante.</p>
                <p class="para">– Et comment les trouves-tu ?</p>
                <p class="para">– Désormais je suis connue de pas mal d’associations qui aident les gens qui vont très mal.</p>
                <p class="para">– Des associations ? dis-je, effaré.</p>
                <p class="para">– Oui. Et respectables.</p>
                <p class="para">– Mais c’est…</p>
                <p class="para">– Fou ? Oui.</p>
                <p class="para">– Donc on appelle pour dire qu’on va mal et on nous envoie vers une collectionneuse de suicides ?</p>
                <p class="para">Ophélie fait la moue, elle n’apprécie que moyennement ma formulation. Dans un élan de tolérance, elle ne prend pas la mouche et s’efforce de préciser, pour que je comprenne bien :</p>
                <p class="para">– Je ne suis pas là pour les euthanasier, ne dramatise pas non plus ! Mais que crois-tu ? Que les bénévoles de ces associations sont capables de miracles ? Qu’ils sauvent des vies tous les soirs ? Non. Ils font ce qu’ils peuvent, ils écoutent. Et parfois ils repèrent quelqu’un qui ne va vraiment pas bien, qui appelle plusieurs fois, ou qui est sur le point de commettre l’irréparable, et lorsqu’ils estiment qu’ils ne peuvent plus rien faire, ils donnent mon numéro de téléphone. Je suis le dernier maillon d’une chaîne d’écoute du désespoir. Si tu veux savoir quel est le son de sa voix, au désespoir, tu peux me le demander.</p>
                <span class="page" id="page_131"/>
                <p class="para">– Et… et tu en sauves parfois ?</p>
                <p class="para">– Parfois. Mais n’oublie pas que les gens qui arrivent à moi sont les cas les plus désespérés. La proportion de survie n’est pas très grande. Enfin je n’en suis pas sûre, la plupart ne m’appellent qu’une fois ou deux et je n’entends plus jamais parler d’eux ensuite. Rien qu’à les entendre je devine qu’ils sont quasi condamnés.</p>
                <p class="para">– C’est dingue.</p>
                <p class="para">– Je suis le fruit d’une société hypocrite qui ne fait pas l’effort d’écouter ses désespérés. Nous interdisons la mort à ceux dont c’est pourtant le droit fondamental. Nous ne choisissons pas de vivre mais nous pouvons au moins choisir de mourir. Je suis utile, tu sais.</p>
                <p class="para">– Au système ?</p>
                <p class="para">– Non, le système se fout de moi, lui il tourne avec la masse. L’individu, il s’en contrebalance, il ne le prend en considération que s’il se dresse sur son chemin, et encore, c’est pour le broyer. Je suis utile à l’être. A l’humanité de l’humanité. Du moins à ceux qui en disposent encore, et qui ne parviennent plus à vivre avec.</p>
                <p class="para">Reste la question qui me brûle les lèvres :</p>
                <p class="para">– Et tu… tu en as collectionné combien des suicides comme ça ?</p>
                <p class="para">– J’en suis à soixante-dix-huit. Peut-être soixante-dix-neuf demain ou après-demain.</p>
                <p class="para">Ses yeux brillent un peu dans la clarté de notre pique-nique surréaliste. Un Cyalume rouge se reflète dans sa pupille droite, un bleu dans la gauche.</p>
                <p class="para">Ma bouche est ouverte, bêtement.</p>
                <span class="page" id="page_132"/>
                <p class="para">La voix irritante de mon psy recommence à se frayer un chemin dans les replis de mon cortex. Il m’a prévenu que ça finirait mal si je sortais avec cette fille. Même Julia m’a prévenu.</p>
                <p class="para">Le monde entier m’a prévenu.</p>
                <p class="para">Parce que je ne connais plus que deux personnes désormais.</p>
                <p class="para">Ophélie me tend la bouteille de vin pour me resservir. Je prends mon verre (elle a pensé à prendre de vrais verres en cristal pour savourer un bon vin et pas des gobelets en plastique, rien que ça c’est la preuve que cette fille est atypique, aucune fille normale ne ferait ça, soyons lucide) et je me laisse corrompre. L’âme est fragile.</p>
                <p class="para">La chair encore plus.</p>
                <p class="para">C’est qu’elle est belle dans cette pénombre, Ophélie. Ses pommettes saillantes, ses lèvres pleines. Et je ne parle pas de ses seins ronds que je devine sous son gilet en laine. Elle me fait peur avec ses histoires, et pourtant je ne rêve que de lui faire l’amour.</p>
                <p class="para">– Tout à l’heure, tu as dit que tu étais un nouveau-né d’à peine trois semaines, qu’est-ce que ça veut dire ?</p>
                <p class="para">Je saisis l’occasion de changer de sujet sans me faire prier :</p>
                <p class="para">– Je suis quelqu’un de neuf. Tu collectionnes peut-être les suicides mais as-tu déjà eu un suicidé qui revient sous une nouvelle forme ?</p>
                <p class="para">– Tu t’es foutu en l’air ? demande-t-elle avec un intérêt qui me glace le sang. Et tu t’es raté ?</p>
                <span class="page" id="page_133"/>
                <p class="para">– Non, je me suis réussi. J’ai tout foutu en l’air. Et je repars de zéro maintenant.</p>
                <p class="para">Ophélie, qui était assise les jambes repliées sous elle, bascule et d’un mouvement gracieux se retrouve avec les genoux remontés contre la poitrine, les bras autour. J’ai toute son attention.</p>
                <p class="para">– Au cimetière, lorsque tu m’as confié avoir plaqué ton ancienne vie, c’était donc plus qu’une métaphore. Tu n’es plus rien de ce que tu étais auparavant ?</p>
                <p class="para">Ses yeux brillent encore plus.</p>
                <p class="para">– Non. Fini les amis, fini le boulot, fini les amours, fini la famille, plus rien.</p>
                <p class="para">– Alors tu n’as plus de passé à me raconter ?</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– Plus de souvenirs que tu aurais préservés ?</p>
                <p class="para">– Aucun, je les ai tous jetés. Je peux en inventer si tu veux.</p>
                <p class="para">– C’est donc ça.</p>
                <p class="para">– Ça quoi ?</p>
                <p class="para">– Ton odeur.</p>
                <p class="para">– Mon odeur ?</p>
                <p class="para">– Oui, l’autre soir, quand on a fait l’amour, j’ai trouvé que tu sentais assez bizarrement. Ce n’était pas désagréable, ne te méprends pas.</p>
                <p class="para">– Bizarrement ?</p>
                <p class="para">– Oui, tu sens le neuf.</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">– Très philosophique en plus !</p>
                <p class="para">– Euh…</p>
                <span class="page" id="page_134"/>
                <p class="para">– Peut-on avoir l’expérience sans le souvenir ? J’adore !</p>
                <p class="para">Ophélie se fend d’un immense sourire.</p>
                <p class="para">– C’est génial, exulte-t-elle.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Tu ne te rends pas compte ? Pour une fille, c’est génial d’avoir un homme neuf comme toi ! Tu sais déjà tout faire mais tu n’as aucune trace de ton passé. Libre qu’on appose sa marque sur toi. Totalement vierge.</p>
                <p class="para">– Et… c’est bien, ça ?</p>
                <p class="para">– C’est mieux que bien. C’est très excitant.</p>
                <p class="para">Elle se penche soudain en avant et pose une main au milieu de la nappe pour s’approcher de moi. Plusieurs mèches blondes tombent sur le côté de son visage. C’est là que je constate que je suis un putain de mec. Je ne vois et ne pense plus qu’à une chose. Ses seins.</p>
                <p class="para">Elle m’embrasse tendrement.</p>
                <p class="para">Le feu d’artifice de Disneyland Paris explose sous mes paupières. Mickey, Minnie, Donald, tout le monde il est beau, tout le monde il est gentil. Plus de soucis, plus de complexité. Rien que du bonheur, rien qu’une émotion enfantine, rien que le plaisir et l’émerveillement. Je bande.</p>
                <p class="para">A croire que le cerveau est constitué de strates indépendantes, car si l’essentiel semble basiquement occupé par la tâche actuelle, une petite partie, plus sournoise, continue de cogiter à ce qui vient d’être dit, si bien que la partie séditieuse profite de la béatitude générale pour prendre la parole. Les mots sortent de ma bouche sans que je m’y attende, je les découvre en les entendant :</p>
                <span class="page" id="page_135"/>
                <p class="para">– Tu m’emmèneras à ton prochain suicide ?</p>
                <p class="para">Ophélie recule un peu pour mieux me regarder. Elle sourit et répond tout bas :</p>
                <p class="para">– Si tu me laisses te débarrasser de ton odeur de neuf, peut-être.</p>
                <p class="para">Le baiser reprend. Son téléphone portable se met à vibrer. L’opportun insiste, il rappelle trois fois. Ophélie l’ignore. Elle m’offre un bonheur chaud et humide. Puis nouvelle vibration, un texto. D’un œil distrait je vois le cadran lumineux de son téléphone sur la nappe afficher le début du message.</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">Caro, décroche, c’est important.</i></p>
                </div>
                <p class="para">On dirait que la collection de ma chérie va s’agrandir brusquement.</p>
                <p class="para">Et on dirait qu’elle ne donne pas son vrai nom à tout le monde.</p>
                <p class="para">C’est là que je me mets à douter. Et si elle n’existait pas ? Si tout ça n’était qu’une invention de mon esprit torturé ? Trop belle. Trop barrée. Trop originale.</p>
                <p class="para">Je lui murmure au creux de l’oreille :</p>
                <p class="para">– Tu es vraie ?</p>
                <p class="para">Elle dévoile ses dents et passe sa langue dessus. Regard mutin.</p>
                <p class="para">– Tu vas me dire si tu doutes vraiment de mon existence.</p>
                <p class="para">Sa main attrape ma ceinture.</p>
                <p class="para">Je suis sûr que les mannequins tout autour de nous <span class="page" id="page_136"/>bandent aussi comme des taureaux et tant pis si ce sont des femmes.</p>
                <p class="para">Ophélie ferait jouir un eunuque. Alors au diable la logique. Au diable les doutes. Je m’abandonne à elle tout entier, peu importe les conséquences.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>