<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>28.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-12"><span class="page" id="page_137"/>
            <h1 class="chap_number">28.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">C</i></span><i class="typo_italic">es</i> deux premiers rendez-vous avec Ophélie m’ont tout de suite fait comprendre qu’elle et moi c’était du sérieux.</p>
                <p class="para">Une collectionneuse de suicides qui peint des tableaux avec des cadavres de mouches et qui fait l’amour dans un cimetière la nuit ou au milieu des Galeries Lafayette, c’est la femme idéale.</p>
                <p class="para">Cette fille est bien trop fêlée pour que je la laisse m’échapper. Le genre de femme avec laquelle jamais je ne pourrais m’ennuyer. Elle me surprendra toujours, en bien ou en mal, mais je serai en permanence derrière elle, jamais un train d’avance sur sa pensée, sur ce qu’elle prépare. Une femme pour moi, homme qui se lasse trop vite.</p>
                <p class="para">Le lendemain de notre deuxième nuit, j’étais un peu sonné par la fatigue et l’émerveillement, car après notre pause crapuleuse sous le regard lubrique des mannequins, nous avons terminé notre dîner avant d’improviser une promenade pour essayer les fringues qui nous plaisaient le plus, puis de rhabiller avec un peu plus d’originalité ces corps sans vie qui nous observaient, le tout en évitant soigneusement les quelques rondes des gardiens. Nous nous <span class="page" id="page_138"/>sommes endormis l’un contre l’autre dans un lit à baldaquin dont nous avions tiré les rideaux, après avoir exploré la section maison du magasin, et nous avons profité du flux de badauds dès l’ouverture pour nous éclipser sans nous faire remarquer.</p>
                <p class="para">J’ai embrassé Ophélie devant une bouche de métro, sous l’odeur de croissant chaud qu’une boulangerie vaporisait dans la rue. Là, elle m’a dit que c’était à moi de l’appeler la prochaine fois, mais seulement si je parvenais à remplir une condition particulière. Elle m’a donné une clé, une petite clé argentée, toute bête, et elle m’a dit que nous ne pouvions nous revoir que lorsque j’aurais trouvé ce qu’elle ouvrait. Une sorte de défi héroïque comme pour les chevaliers du Moyen Age. Elle avait bien pensé à m’envoyer terrasser un dragon, mais en dégoter un, m’avoua-t-elle, devenait difficile par les temps actuels. La joute guerrière aussi l’avait effleurée, mais le gagnant remportant le droit de l’embrasser lui posait un problème : elle n’avait pas très envie qu’un autre que moi le fasse au cas où je me révélerais un escrimeur du dimanche, ce qui m’arrangeait pas mal.</p>
                <p class="para">Elle m’a offert à nouveau ses lèvres, m’a dit d’être bon, et malin, parce que je lui manquais déjà, et le temps que je reprenne mes esprits elle avait disparu dans la foule du matin. Moi je serrais cette petite clé dans ma paume, comme un con.</p>
                <p class="para">Je suis rentré en milieu de matinée à la maison et me suis effondré sur le sofa. J’ai mis mon réveil pour ne pas <span class="page" id="page_139"/>me lever tard, et j’ai émergé à quatorze heures du matin avec deux idées en tête.</p>
                <p class="para">Trouver ce que cette fichue clé pouvait ouvrir et trouver un boulot. Parce qu’il m’est apparu évident que pour entretenir une relation sérieuse avec Ophélie, il me fallait non seulement gagner ma vie, mais aussi exister socialement, pour avoir quelque chose à lui raconter.</p>
                <p class="para">Je me suis donc lancé mon propre défi : avoir un métier la prochaine fois que nous nous reverrions. J’avais pour cela à peine le temps d’essayer toutes les serrures, les coffres de banque et les consignes de la capitale. Une bagatelle. Aussi ai-je commencé par le moins démoralisant : éplucher les petites annonces.</p>
                <p class="para">J’ai hésité entre les deux premières : le zoo de Vincennes ou un club de strip-tease de Pigalle qui cherchait un rabatteur de rue. Le prestige des animaux a eu ma préférence et voilà comment je me suis mis à ramasser plusieurs tonnes de merde chaque semaine.</p>
                <p class="para">L’entretien d’embauche a été assez sommaire.</p>
                <p class="para">– De l’expérience ?</p>
                <p class="para">– Euh… en matière de merde ? Oui, assez…</p>
                <p class="para">– Non, en matière d’animaux.</p>
                <p class="para">– J’ai eu deux chats et un chien.</p>
                <p class="para">– C’est tout ?</p>
                <p class="para">– Je n’aime pas trop les pigeons parisiens, je l’avoue…</p>
                <p class="para">– Et en matière de nettoyage ?</p>
                <p class="para">– J’ai fait du marketing pendant plusieurs années. Je suis un bon lèche-cul.</p>
                <p class="para">– Dynamique ?</p>
                <span class="page" id="page_140"/>
                <p class="para">– Amoureux, donc oui, très.</p>
                <p class="para">– Libre pour commencer quand ?</p>
                <p class="para">– Hier.</p>
                <p class="para">– Signez là. Vous êtes à l’essai, demain matin, sept heures.</p>
                <p class="para">J’ai signé. Sur le rebord de la fenêtre, un pigeon nous regardait avec un air complètement crétin. Un pigeon quoi. Mais lorsque j’ai reposé le stylo sur mon contrat, il a déféqué une petite bille brune sur le rebord de pierre et m’a fixé de ses billes vides. J’ai aussitôt compris que c’était moi que les animaux allaient faire chier.</p>
                <p class="para">C’est fou ce que l’on peut voir quand on est attentif. Tout est là, sous nos yeux, suffit d’être perspicace.</p>
                <p class="para">Cette nuit-là, j’ai assez mal dormi, malgré la fatigue. Je m’angoissais de ne pas être à la hauteur. Quand on y pense, non mais quel genre d’homme s’angoisse à l’idée de ne pas savoir bien ramasser la merde des animaux d’un zoo ? Une pelle, une brouette et c’est réglé !</p>
                <p class="para">A vrai dire, ça s’est révélé être un peu plus compliqué que ça.</p>
                <p class="para">D’abord, il y a les horaires. Dans un zoo, chacun chie à son rythme. Selon son horloge biologique. Et pour éviter qu’ils ne marchent dedans, s’en couvrent, ou tout simplement que le touriste ne prenne en photo des bêtes dans des enclos sales, je dois veiller à nettoyer régulièrement.</p>
                <p class="para">Ensuite il y a la consistance. Six kilos d’étrons moulés se ramassent plus vite que six litres qui s’étalent. Au début, je pensais qu’il me suffisait d’un tour de grand <span class="page" id="page_141"/>propre le matin à l’arrivée, puis d’une ronde régulière dans la journée pour maintenir tout ce beau monde dans une certaine propreté. L’ignorant est bien naïf. C’est qu’ils ont le cul capricieux, ces bestiaux ! Le manchot par exemple défèque tout le temps, des petites bouses verdâtres qu’il répand un peu partout et c’est assez difficile à nettoyer. Les autruches sont un peu dans le même genre, ça sort quand ça sort et on s’en met partout, bonjour l’élégance ! Les rhinocéros nains sont plus agréables : ils sont du matin généralement, pratique. Les girafes se donnent sans compter, un peu toute la journée, et ces andouilles marchent dedans comme si ça portait bonheur, elles en foutent partout, un vrai délice à faire disparaître. Les loutres donnent dans le liquide, l’intestin fragile. Reste les pandas. Mes pires ennemis. Une quantité industrielle de merde sort de ces adorables boules de fourrure. Je ne sais pas comment ils font. Ça sort toute la journée, en permanence. A croire qu’ils sont branchés sur un tuyau. Faut dire qu’ils bouffent, ces deux-là ! La première semaine, j’ai très rapidement compris que les pandas et moi ça allait être compliqué. Le pire c’est qu’il faut les choyer. Tout le monde vient au zoo pour voir les pandas, et comme ils sont à peu près aussi cons qu’ils sont mignons, si vous ne lavez pas leur enclos toutes les deux heures, garanti qu’ils se rouleront dans leurs excréments tôt ou tard. Sur les photos, le panda couvert de sa propre merde, ça fait moche. Un coup à ce que l’humanité entière laisse finalement cette espèce en voie de disparition s’éteindre toute seule, comme pour débarrasser <span class="page" id="page_142"/>le monde d’une telle bêtise. Je l’ai compris le premier jour lorsque j’ai vu une maman et ses deux enfants s’arrêter devant la cage des pandas et faire une photo de l’ourson bicolore, le regard éteint, de la merde séchée jusque sur le museau au point de n’être plus tout à fait noir et blanc. J’ai vu la photo sur le petit écran numérique : le panda avait l’air à peu près aussi intelligent qu’une étoile de mer morte et il était sale comme un cochon qui sort de son bain de boue. Moi-même, qui aime plutôt bien les animaux, en découvrant le cliché, je me suis senti terriblement embarrassé pour le panda, j’ai eu envie qu’il meure, pour soulager sa misérable existence. La mère de famille m’a regardé comme pour me demander si c’était normal le panda dégueu, là, et j’ai haussé les épaules pour lui signifier que ce n’était pas mon problème.</p>
                <p class="para">Mais en réalité, c’est mon problème. Chaque jour, même. Je dois veiller à la dignité d’un animal qui, naturellement, n’en a aucune, mais que l’homme, depuis qu’il entasse d’autres bêtes que lui-même dans des cages pour les admirer, s’entête à présenter comme une créature à câliner. Et je suis payé pour préserver certaines de ces bestioles de leurs propres déjections même quand il s’avère que leur plus grande passion est justement de se rouler dedans.</p>
                <p class="para">Par chance, je ne suis pas seul pour accomplir ma tâche. Pour préserver le monde d’une odieuse réalité, je suis entouré par une obsédée zoophile et un psychopathe sanguinaire. Tess et Hugo.</p>
                <p class="para">Hugo est très rapidement devenu un vrai confident. <span class="page" id="page_143"/>Une oreille à qui tout dire, jusque dans les moindres détails de mon intimité, sans crainte d’être jugé, même concernant ce qu’il y a de pire en moi. Parce que Hugo n’écoute jamais vraiment, et que le peu qu’il entend, il s’en contrefout totalement. Hugo s’est presque immédiatement imposé comme mon meilleur ami. Hugo n’a pas vraiment de cœur, pas de sentiments, pas d’émotions. C’est un bloc minéral à l’apparence humaine, traversé de pulsions, muni d’un petit disque dur d’une contenance inférieure aux toutes premières clés USB en guise de mémoire. Hugo est l’irresponsable de la sécurité dans le zoo. Avec lui la vie de vos enfants dans le zoo est en péril à chaque instant. Ce n’est pas ce qu’il fait, mais plutôt ce qu’il est au quotidien, une sorte de machine cynique et désabusée qui déteste tout et tout le monde et qui est habitée par des désirs de mort. Pas la sienne, celle des autres, même si vouloir que le monde tout entier crève revient au final à la même chose.</p>
                <p class="para">Tess, elle, est vétérinaire. Ou quelque chose dans ce genre. En gros elle passe ses journées à mettre un truc dans le cul des bêtes et à trouver ça formidable. Elle compile ces données anales dans des carnets marron et s’extasie que la température des rhinocéros nains soit aussi constante. Les animaux, sous toutes leurs formes, c’est son truc. Elle leur fouille aussi les oreilles, explore le fond de leur gueule, scrute le dessous de leurs pattes, étudie le sous-poil des uns, sonde les grosses stries de peau des autres, soulève des queues, déplie des ailes, vérifie les appareils génitaux de tout ce joyeux monde, se fait griffer, mordre, insulter <span class="page" id="page_144"/>dans toutes les langues animales de la planète, nettoie à peine l’urine qui macule tôt ou tard (plutôt tôt d’ailleurs) ses vêtements chaque jour, se fait vomir dessus, défait les doigts serrés sur ses cheveux des babouins qui adorent mimer le geste d’un coït sur son crâne lorsqu’ils parviennent à lui grimper sur les épaules, comme s’ils cherchaient à la sodomiser par les tympans. Bref, Tess a une existence tout à fait formidable. Ne me dites pas qu’il faut aimer les bêtes pour devenir vétérinaire. Il faut surtout une absence totale d’amour-propre, un odorat anesthésié, beaucoup de patience et une passion certaine pour l’étude de tout ce qu’il y a de plus repoussant dans une créature vivante.</p>
                <p class="para">C’est Tess qui m’a expliqué tout ce que je sais aujourd’hui des excréments d’animaux. Si je suis une véritable encyclopédie zoologico-scatologique, c’est à elle que je le dois. Gloire éternelle à son âme.</p>
                <p class="para">J’ai commencé à cerner Tess après plusieurs jours, lorsque nous étions, en fin de journée, dans la coursive qui dessert la cage des babouins. J’allais la nettoyer (la cage, pas Tess) pendant qu’elle devait vérifier la blessure d’un des singes, et nous étions au milieu d’une courte pause pour partager un Twix en contemplant les primates qui nous observaient en mâchouillant des tiges de je ne sais quoi, l’air moqueur.</p>
                <p class="para">Nous mangions en silence quand Tess a dit soudain :</p>
                <p class="para">– Jamais tu ne t’interroges sur la nature de l’orgasme chez l’animal ?</p>
                <p class="para">– Franchement ?</p>
                <span class="page" id="page_145"/>
                <p class="para">– Franchement.</p>
                <p class="para">– Jamais.</p>
                <p class="para">– Moi j’y pense tout le temps.</p>
                <p class="para">– Tout le temps ?</p>
                <p class="para">– Oui. Je me demande comment ils jouissent. Jouissent-ils seulement ?</p>
                <p class="para">– On peut en douter.</p>
                <p class="para">– Pourquoi tu dis ça ?</p>
                <p class="para">– Bah… On n’a jamais vu une marmotte couiner quand elle se fait prendre, ni même adopter des positions un peu… un peu cul, quoi !</p>
                <p class="para">– Détrompe-toi. La marmotte est une sacrée baiseuse. De toute façon il ne faut pas les juger selon nos critères. Les animaux doivent probablement jouir. Ils peuvent éprouver du plaisir sans gueuler, une chèvre peut aimer ça sans avoir à écarter les pattes et crier : « Vas-y, fais-moi bêler, mon gros bouc ! »</p>
                <p class="para">Là, nous avons ri. Beaucoup. Après une journée plié en deux à transporter des brouettes de déjections animales, j’étais heureux de pouvoir me lâcher.</p>
                <p class="para">– Peut-être, ai-je concédé après avoir séché les larmes de mes yeux.</p>
                <p class="para">– Sérieux, à quoi ça peut ressembler le plaisir d’une louve ? Ou d’un kangourou ?</p>
                <p class="para">– Tu t’intéresses vraiment à cette question ?</p>
                <p class="para">– Oui. Par exemple, je sais que la lionne ne doit pas s’éclater parce que le sexe du lion est plein de petits picots au bout. Ou que le gorille en a une toute petite, pas pratique. Ou encore que le panda n’est absolument pas porté <span class="page" id="page_146"/>sur la chose, ce qui en fait une espèce particulièrement menacée.</p>
                <p class="para">– Pas de bol quand même. Et si la réincarnation existe ? Tu passes d’humain à panda et tu réalises que tu vas presque plus baiser de ta nouvelle vie ? La plaie. Mauvais karma. Je le savais ! Les pandas sont la réincarnation d’ordures, de salauds. Ils méritent pas qu’on les traite si bien.</p>
                <p class="para">– J’aimerais être une éléphante un jour pour savoir ce qu’on ressent quand on se fait démonter par un sexe de deux mètres. Ou un lémurien, pour découvrir le véritable sens de <i class="typo_italic">quicky</i>. Et tu savais qu’une baleine bleue éjacule plusieurs dizaines de litres à chaque coup ? Tu imagines si l’orgasme est corrélé à la quantité ? Je voudrais jouir comme une baleine…</p>
                <p class="para">– Tess, je sais qu’on ne se connaît pas encore bien, mais je peux te poser une question super personnelle ?</p>
                <p class="para">– Essaye.</p>
                <p class="para">– T’as déjà pensé à… à tenter de… enfin, à te mettre là-dedans et…</p>
                <p class="para">– Si j’ai déjà essayé de baiser avec un animal ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">Elle a haussé les épaules.</p>
                <p class="para">– Ça m’a traversé l’esprit.</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">– Mais je ne suis pas encore prête.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Je veux trouver le bon, tu comprends. Pas un loup, <span class="page" id="page_147"/>pas un lion, ni un singe, je ne crois pas. Faut que je me décide.</p>
                <p class="para">Le regard de la vétérinaire s’est porté sur son cheptel de babouins qui nous observaient toujours, certains tendaient le bras dans notre direction et lançaient des petits cris vers leurs camarades, comme s’ils savaient quelque chose d’important à notre sujet que nous-mêmes ignorions.</p>
                <p class="para">Tess m’a tendu un petit bout de Twix.</p>
                <p class="para">– Tu veux le terminer ?</p>
                <p class="para">Je l’ai imaginée une nuit dans le box des poneys et ça m’a coupé l’appétit.</p>
                <p class="para">– Non merci. Je crois que je vais aller ramasser de la merde.</p>
                <p class="para">– T’as raison, ce sera toujours mieux que de la manger.</p>
                <p class="para">Je me suis dit que tout ça valait bien la peine de s’accrocher. Pour le salaire un peu, et surtout pour avoir plein de choses à raconter à Ophélie.</p>
                <p class="para">Alors je me suis accroché.</p>
                <p class="para">Et je n’ai jamais été déçu.</p>
                <p class="para">Faut dire que la malédiction dont je vous parlais au tout début de cette histoire, elle n’a pas tardé à frapper au boulot.</p>
                <p class="para">Et pas qu’un peu.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>