<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>27.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-13"><span class="page" id="page_148"/>
            <h1 class="chap_number">27.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">P</i></span><i class="typo_italic">ersonnes</i>. Ma vie est pleine de personnes. Des gens nouveaux, qui me découvrent, de la même manière je les appréhende pour la première fois. Cette sensation de se montrer neuf auprès de tous est jouissive. Je n’ai pas plusieurs rôles à jouer, plusieurs masques sociaux à revêtir en fonction de mes interlocuteurs, plusieurs degrés de connaissance, d’intimité à gérer puisque pour tous, c’est une première.</p>
                <p class="para">Avoir coupé totalement les ponts avec mon ancienne existence est ce que je pouvais faire de mieux. On dit qu’on n’a qu’une seule vie, c’est pour ça qu’il faut en profiter, qu’on ne peut pas choisir sa famille, et qu’on ne tire pas un trait sur ce qu’on est. La preuve que tout cela est faux.</p>
                <p class="para">Parfois le passé tente de vous rattraper, comme un élastique qui vous revient en pleine gueule quand il est trop tendu, c’est pourquoi je suis vigilant. On ne sait jamais. Je ne me promène plus dans mon ancien quartier, je n’approche plus mon ancien lieu de travail. J’ai une nouvelle boîte mail, je veille à ne laisser aucune trace <span class="page" id="page_149"/>administrative qui pourrait me trahir. Et pour l’heure, tout fonctionne à merveille. Ma mère ne me manque pas. Nous n’avons jamais été proches. Elle a toujours préféré mon frère. C’est comme ça, le genre de choses contre lesquelles il ne sert à rien de se battre. Si je réussissais dans un domaine, elle me félicitait sans joie et je sentais qu’au fond d’elle mon succès n’était rien à côté de celui que mon frère aurait remporté s’il avait tenté la même chose. Lui meilleur que moi. Lui plus parfait. Plus performant. Plus intelligent. Plus beau. Plus drôle. Plus aimant. Plus aimé.</p>
                <p class="para">En même temps, quand on est mort, c’est toujours plus facile de faire mieux.</p>
                <p class="para">Parce que mon frère est mort.</p>
                <p class="para">A vrai dire, il n’a même, techniquement, jamais vraiment vécu. Enfin, pas une vie comme vous et moi en tout cas.</p>
                <p class="para">Ce que je n’ai pas encore dit c’est que j’étais à côté de lui quand ça s’est produit. J’ai tout vu si on peut dire. Nous étions jumeaux.</p>
                <p class="para">Des gens cruels m’ont déjà dit que je l’avais assimilé. Certains mômes sont en avance dans leur apprentissage cognitif, d’autres sont doués en sport ou il y a des génies artistiques. Moi, je suis un cannibale précoce. Il paraît que ça arrive souvent avec les jumeaux au tout début de leur croissance. L’un se développe bien, l’autre pas, et il finit par mourir.</p>
                <p class="para">Quand j’étais gosse j’étais terrorisé à l’idée qu’il puisse encore être en moi, parfois la nuit je pensais qu’il allait <span class="page" id="page_150"/>surgir pour me hanter, que j’allais entendre sa voix dans la chambre, le chercher partout pour ne rien trouver parce qu’il était <i class="typo_italic">en</i> moi. Que j’étais condamné à entendre sa petite voix revancharde toute mon existence, qu’il serait mon spectre. Mais non. Rien.</p>
                <p class="para">Vers l’âge de sept ans j’ai eu une petite frayeur. Je me suis construit un copain imaginaire. Ça me rassurait, je me sentais moins seul, et je ne m’ennuyais plus. Et puis un beau matin j’ai réalisé qu’il n’était peut-être pas ce que je croyais mais plutôt le fantôme de mon frère dévoré qui revenait. Pendant plusieurs semaines j’ai refusé de l’invoquer et il ne s’est plus manifesté. J’ai compris que j’avais le contrôle, que ce n’était donc pas un revenant, et que mon pote imaginaire n’était là que pour m’amuser, pas pour m’effrayer. Je l’ai convoqué à nouveau pendant un petit moment, jusqu’à ce que ça inquiète ma mère et qu’elle me conduise auprès de médecins qui m’ont demandé d’arrêter. Au début j’ai refusé, puis il a bien fallu se plier à l’autorité et au système. Bon, je l’avoue, au début je faisais semblant de ne plus jouer avec lui, nous nous voyions en cachette. Mais j’ai fini par me faire griller à force de parler tout seul dans mon coin.</p>
                <p class="para">Alors, après avoir mangé mon frère, j’ai annihilé mon meilleur ami.</p>
                <p class="para">Autant vous dire qu’ensuite je n’ai pas considéré le monde comme une terre d’accueil très paisible et bienveillante. Mais à l’adolescence j’ai fini par reconnaître que ça avait été une bonne chose. Difficile de draguer une fille avec son meilleur ami imaginaire assis à côté, qui reluque <span class="page" id="page_151"/>son décolleté pendant que vous lui parlez… La plupart des nanas n’ont pas cette ouverture d’esprit, sauf peut-être dans les maisons de santé.</p>
                <p class="para">A quinze ans je n’arrêtais pas de me demander si j’étais un garçon normal. Ce qui faisait de moi un garçon tout à fait normal. Mais cette histoire de frère mangé et de copain fantôme tué m’angoissait. C’est là, avec ma petite bande, que j’ai découvert que nous avons tous nos secrets, d’une certaine manière, et qu’ils sont le terreau de nos racines. Alors je me suis rassuré petit à petit en faisant ce qu’il faut faire à cet âge-là : emballer les filles.</p>
                <p class="para">De fil en aiguille, j’ai été poursuivi par mes études jusqu’à tomber sur Marie. On a vécu six ans ensemble, elle m’a apporté beaucoup de bonheur au début, puis énormément de monotonie par la suite. Ce que je trouvais singulier chez elle les premiers mois l’a rendue insupportable les années suivantes. Je me suis donc peu à peu réfugié dans le travail, avant d’en revenir déçu, frustré, aigri jusqu’à la dépression. Avec ça un ras-le-bol de mes amis factices, pleins d’orgueil, de ceux qu’on continue de voir par habitude plus que par réel amour ou passion, et le calice était englouti jusqu’à la lie. J’étais ivre de désillusions, empoisonné par l’amertume. J’ai vu bien des gens de ma génération s’embourber dans les mêmes vicissitudes de l’âge sans s’en sortir autrement qu’en faisant des gamins pour (re/dé)porter les problèmes. Moi j’ai opté pour une solution plus radicale.</p>
                <p class="para">Je me suis enfui de moi-même en quelque sorte.</p>
                <span class="page" id="page_152"/>
                <p class="para">Je me suis offert une toute nouvelle maturité, tout en lucidité.</p>
                <p class="para">N’importe quel psy amateur notera que je n’ai pas mentionné mon père dans tout ça. Je n’en ai pas. Pas au sens familial. Je n’ai qu’un géniteur. Un type qui a tiré un coup un soir, et qui s’est barré dès qu’il a su qu’il allait être père. Baiser, pour un homme, est un acte irresponsable, c’est pour ça qu’on oublie tout quand on jouit. Ensuite, certains hommes prennent leurs responsabilités s’il le faut, d’autres n’en ont pas les couilles. Eh oui, nos couilles, mesdames, ne sont pas toutes surmontées du même tempérament. Mon géniteur est de ceux qui se les vident sans jamais se les remplir d’autre chose que de vanité. Sa semence à lui, c’est de l’égoïsme. Et je crois pouvoir dire que j’ai de beaux restes à ce sujet.</p>
                <p class="para">En même temps, j’ai vu des photos de ma mère à cette époque et rien que pour ça, je ne peux lui en vouloir. Bon, c’est ma maman, alors je ne peux être vulgaire. Mais putain, des cohortes de vicelards ont dû vouloir la salir à cette époque ! Je prie pour qu’ils n’y soient pas tous parvenus, et ne jamais connaître la vérité.</p>
                <p class="para">Mon père s’est comporté comme la dernière des raclures, c’est vrai. Mais j’ai beaucoup de mansuétude à l’égard des hommes lorsqu’il s’agit de sexe. Je suis l’enfant d’une montée de désir incontrôlable. Adolescent, c’est ce que je me répétais souvent : « Mon père est une pulsion. Et voilà tout. »</p>
                <p class="para">Et puisqu’on parle de psy, le seul lien que je n’ai <span class="page" id="page_153"/>pas réussi à couper avec mon passé, c’est celui de mon psy(chopathe).</p>
                <p class="para">Alors même que je commence à m’épanouir en nettoyant la merde des animaux et que j’occupe mes soirées à trouver la serrure d’une saloperie de clé qui me promet le nirvana, voilà que mon téléphone sonne à nouveau plusieurs fois par jour. Numéro inconnu. Pas de message.</p>
                <p class="para">Jusqu’au moment où, dans un moment de déconcentration je décroche.</p>
                <p class="para">– Pierre !</p>
                <p class="para">Je reconnais la voix aussitôt.</p>
                <p class="para">– Foutez-moi la paix.</p>
                <p class="para">– Tu dois m’écouter !</p>
                <p class="para">– Non, je dois raccrocher.</p>
                <p class="para">J’écarte déjà l’iPhone de mon oreille pour couper la communication lorsque j’entends au loin :</p>
                <p class="para">– Elle t’a donné une clé, n’est-ce pas ?</p>
                <p class="para">Mon geste se fige. Comment le sait-il ? Je demeure immobile de longues secondes, incapable de mettre fin à cet échange non plus que de le reprendre.</p>
                <p class="para">– Pierre, tu as la clé ?</p>
                <p class="para">– Comment… comment le savez-vous ?</p>
                <p class="para">– Je le sais, c’est tout.</p>
                <p class="para">– Vous m’espionnez encore ! Putain ! Mais vous êtes un grand malade !</p>
                <p class="para">La colère me redonne de la voix.</p>
                <p class="para">– Tu dois la jeter, cette clé.</p>
                <p class="para">– J’ai déjà déposé une main courante, vous entendez ? <span class="page" id="page_154"/>Cette fois je vous préviens : je vais y retourner et porter plainte pour harcèlement !</p>
                <p class="para">– Pierre, c’est moi qui te préviens : si tu t’entêtes à me rejeter tu vas te détruire et tout emporter avec toi.</p>
                <p class="para">Sa voix est posée, beaucoup plus calme que d’habitude. Il semble très sûr de lui, renforcé dans ses certitudes à mon égard.</p>
                <p class="para">– Vous vous rendez compte ? je lui demande. De ce que vous faites ? De votre attitude ?</p>
                <p class="para">– Je sais des choses, Pierre. Sur toi, sur cette fille.</p>
                <p class="para">– C’est du harcèlement ! C’est ma vie privée !</p>
                <p class="para">– Je suis ton psy, tu l’oublies ?</p>
                <p class="para">– Vous l’étiez ! Vous n’avez aucun droit de me forcer à vous revoir ! Et encore moins de me suivre comme ça, de me traquer !</p>
                <p class="para">– Il s’agit de te sauver.</p>
                <p class="para">Je soupire, accablé par son entêtement. Il insiste :</p>
                <p class="para">– Jette la clé qu’elle t’a donnée. Elle n’ouvre pas la porte que tu recherches, crois-moi.</p>
                <p class="para">– Quoi maintenant ? Vous allez me dire qu’Ophélie est aussi une de vos patientes ?</p>
                <p class="para">– Je n’ai pas à te répondre là-dessus. En revanche je dois te mettre en garde : si tu persévères à chercher la serrure qui correspond à cette clé, tu vas te détruire.</p>
                <p class="para">– Vous êtes fou.</p>
                <p class="para">– C’est la clé de ta déchéance. C’est tout ce qu’elle ouvrira : l’accès à ta perte.</p>
                <p class="para">– Débile.</p>
                <span class="page" id="page_155"/>
                <p class="para">– Tu sais où me joindre, Pierre. J’attends que tu reviennes à moi. Pour ton salut.</p>
                <p class="para">– Taré.</p>
                <p class="para">– A bientôt. Et surtout, n’oublie pas : cette clé c’est ton enfer. Ne cherche pas à t’en servir.</p>
                <p class="para">– Abruti.</p>
                <p class="para">Il raccroche.</p>
                <p class="para">Je tremble un peu.</p>
                <p class="para">J’y pense pendant toute la pause déjeuner. Comment sait-il ? Il ne peut pas nous avoir suivis dans les Galeries Lafayette cette nuit-là. Etait-il planté par hasard juste en haut de la bouche de métro lorsqu’elle m’a tendu la clé ? Est-elle une de ses patientes ? Faudrait quand même ne pas avoir de bol… Je suis obsédé par la volonté de comprendre. J’ai envie d’appeler Ophélie, de tout lui raconter, mais je sais aussi que je ne dois la revoir que lorsque j’aurai trouvé ce qu’ouvre sa clé. J’ai promis.</p>
                <p class="para">L’après-midi, en retournant bosser, je sais déjà que la journée va être longue à cause de cet enfoiré de psy, cet inconscient professionnel. Pourtant, alors que je porte ma brouette vers la cage des pandas – toujours eux –, Hugo m’interpelle et me sort de mes préoccupations :</p>
                <p class="para">– Tu as vu Michaud ?</p>
                <p class="para">Michaud est le responsable du personnel au zoo.</p>
                <p class="para">– Non, pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Il voulait te voir.</p>
                <p class="para">– Ah ?</p>
                <p class="para">– Tu crois que t’es viré ?</p>
                <p class="para">– Pourquoi tu dis ça ? Je suis en période d’essai.</p>
                <span class="page" id="page_156"/>
                <p class="para">– Justement.</p>
                <p class="para">– Tu me fais stresser.</p>
                <p class="para">– Il ne t’aime pas, le Michaud, ça se voit. De toute façon il n’aime personne. S’il le pouvait, il virerait tout le monde.</p>
                <p class="para">– En même temps, directeur du personnel, il pourrait tous nous virer s’il le voulait vraiment…</p>
                <p class="para">– Il en rêve. Mais comme il n’aime personne nulle part, ce serait pour recruter d’autres gens qu’il détesterait tout pareil. Alors il bouge pas. Mais toi, c’est pas la même chose. Tu viens d’arriver. Tu vas me manquer. Cela dit, inutile de repasser nous saluer par la suite. Je n’aime pas ça. Ça prend du temps sur le travail et on découvrira au final que, sortis de nos relations contraintes, on n’a plus rien à se dire. Alors adieu. C’était chouette de t’avoir rencontré.</p>
                <p class="para">Voilà, ça c’est Hugo.</p>
                <p class="para">C’est avec la boule au ventre que j’entre dans le minuscule bureau de François Michaud. L’homme est là, enfoncé dans son siège usé. Cinq mèches (et pas une de plus) savamment plaquées sur le dessus de son crâne comme autant de ponts servant à relier les deux langues de cheveux noirs qui recouvrent les berges autour de ses oreilles. Une moustache fine, faite de poils très raides, pire que du bambou, les joues sans cesse abîmées par le rasage de ces roseaux de malheur.</p>
                <p class="para">Il ajuste ses lunettes sur l’arête de son nez et m’invite à m’asseoir en face de lui.</p>
                <p class="para">– Pierre, je voulais vous voir car je suis bien embêté.</p>
                <span class="page" id="page_157"/>
                <p class="para">En découvrant un pigeon sur le rebord de sa fenêtre, je me dis que c’est un signe, je suis bel et bien viré.</p>
                <p class="para">– Allez droit au but, lui dis-je pour m’épargner une souffrance plus longue.</p>
                <p class="para">– C’est au sujet des pandas.</p>
                <p class="para">Encore eux.</p>
                <p class="para">– Ils ne défèquent plus.</p>
                <p class="para">Avec ce que je leur file d’Imodium cela ne m’étonne pas.</p>
                <p class="para">Je précise :</p>
                <p class="para">– Si vous m’autorisez une petite nuance, ils chient moins.</p>
                <p class="para">– Oui, mais pour un panda, c’est problématique. C’est un peu comme une vache qui ne produirait que quelques gouttes de lait par jour. C’est ce qu’ils font de mieux, déféquer.</p>
                <p class="para">Ça, je lui fais pas dire.</p>
                <p class="para">J’ignore encore si ma combine pour passer moins de temps à nettoyer leur cage a été découverte ou si je suis seulement interrogé comme n’importe quel autre suspect.</p>
                <p class="para">– Et puisque vous êtes celui qui est le plus concerné en la matière, nous voudrions vous confier une mission.</p>
                <p class="para">Mes oreilles sont grandes ouvertes.</p>
                <p class="para">– Comme l’agent Phelps ?</p>
                <p class="para">– Pardon ?</p>
                <p class="para">– Non, laissez tomber…</p>
                <p class="para">– Expliquez-moi !</p>
                <p class="para">– <i class="typo_italic">Mission impossible</i>.</p>
                <p class="para">– Vous me prenez pour un idiot ? Expliquez-moi !</p>
                <span class="page" id="page_158"/>
                <p class="para">– Je viens de le faire.</p>
                <p class="para">Michaud hausse les sourcils, dépassé par la référence.</p>
                <p class="para">– Nous voudrions que vous nous fassiez des rapports précis sur la fréquence, la nature et la quantité d’excréments des pandas. Rapports quotidiens.</p>
                <p class="para">– Rien que ça !</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Dites, dame pipi pour animaux ça allait encore mais…</p>
                <p class="para">– C’est votre job.</p>
                <p class="para">– Ramasser, pas surveiller et rapporter. Je deviens un collabo de la défécation. Ça me dérange.</p>
                <p class="para">– Ecoutez, Pierre, si ça vous pose un problème, vous n’avez qu’à partir. Ce n’est pas comme si vous ramassiez la merde comme personne d’autre.</p>
                <p class="para">– J’ai une certaine grâce et une méthodologie, figurez-vous. Vous ne trouveriez pas aussi compétent.</p>
                <p class="para">– Pour ramasser de la merde ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– J’ai comme un doute. Peu importe, je veux que vous nous fassiez ces rapports tous les soirs.</p>
                <p class="para">– Et j’ai droit à une augmentation pour ça ?</p>
                <p class="para">– Le droit de garder votre job en période d’essai, ça vous convient ?</p>
                <p class="para">– Je préférerais une augmentation, pour me motiver.</p>
                <p class="para">– Sinon je vous vire sur-le-champ.</p>
                <p class="para">– Tous les soirs les rapports, donc.</p>
                <p class="para">– Très bien. Vous apprenez vite, Pierre, ça me plaît. Vous allez faire une longue et belle carrière chez nous.</p>
                <p class="para">Je vois ça d’ici : un jour le fils que j’aurai avec Ophélie <span class="page" id="page_159"/>sera à l’école et lorsqu’il faudra remplir la case « profession du père » je devine déjà son air désespéré. Une longue et belle carrière ? C’est pas tout à fait les termes que j’emploierais. Mais ça paye et, par les temps qui courent, c’est mieux que rien.</p>
                <p class="para">– Maintenant, monsieur Michaud, si vous n’y voyez pas d’inconvénient, je vais y aller, j’ai des pandas en pleine déroute intestinale qui m’attendent.</p>
                <p class="para">Je suis sur le seuil de son bureau lorsqu’il m’interpelle, l’index tendu :</p>
                <p class="para">– Pierre ! C’est sérieux cette affaire. Mettez-y du cœur !</p>
                <p class="para">A mon tour de hausser les sourcils. Il insiste :</p>
                <p class="para">– Pas d’arnaque, hein ? Je veux des vrais rapports ! Je vous aurai à l’œil.</p>
                <p class="para">Il m’insupporte.</p>
                <p class="para">– Bien sûr, monsieur Michaud.</p>
                <p class="para">Hilare, le pigeon roucoule sur la margelle de la fenêtre. Ce piaf est le sbire de Michaud, il ressemble à ces perroquets ridicules qu’ont les pirates dans les bandes dessinées, sauf que lui a droit à un pigeon tout pourri. C’est dire le niveau du forban.</p>
                <p class="para">Michaud enfonce ses lunettes sur son nez et passe la main sur ses cinq mèches pour s’assurer qu’elles sont toutes bien alignées.</p>
                <p class="para">Il a pris cher, le pirate.</p>
                <p class="para">Je n’ai, bien sûr, aucune idée à cet instant que c’est l’une des dernières fois que je le vois. La malédiction veille dans l’ombre, et se prépare à frapper.</p>
                <span class="page" id="page_160"/>
                <p class="para">Pendant ce temps, moi, je n’ai qu’une obsession : une petite clé en argent.</p>
                <p class="para">Clé pour le paradis selon ma conscience.</p>
                <p class="para">Pour l’enfer si j’écoute mon inconscient et son psy.</p>
                <p class="para">Un juste milieu serait plus raisonnable. Qu’y a-t-il entre les deux ?</p>
                <p class="para">Entre la conscience et l’inconscience.</p>
                <p class="para">La folie ?</p>
            </div>
        </div></div></body></html>