<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>26.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-14"><span class="page" id="page_161"/>
            <h1 class="chap_number">26.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">M</i></span><i class="typo_italic">ais</i> putain ce que les femmes sont torturées parfois.</p>
                <p class="para">Pardon pour ce trait de misogynie spontané, c’est un élan de colère, une saillie injuste sous le coup de la frustration. Reste que je maudis la complexité féminine. Pourquoi ne sont-elles pas plus simples ? Droit au but, comme les hommes…</p>
                <p class="para">Non, là il faut que je prouve ma valeur d’amoureux en trouvant la serrure d’une clé sans indication, sans indice, sans rien.</p>
                <p class="para">A mon optimisme des premiers jours et sa fougue sentimentale s’est peu à peu substitué un éclair de lucidité mâtiné de résignation : j’ai envisagé toutes les pistes les plus évidentes, plausibles, et rien ne satisfait les critères nécessaires à l’introduction de cette maudite clé.</p>
                <p class="para">J’ai arpenté les consignes de Paris et de sa proche banlieue – il n’y en a plus beaucoup certes, mais ça représente pas mal d’heures d’exploration tout de même –, la plupart fonctionnent avec un code. Et les autres nécessitent une clé beaucoup plus fine que la mienne. Puis j’ai rendu visite aux plus grandes banques pour demander à voir les <span class="page" id="page_162"/>coffres en vue d’en ouvrir un moi-même. Pas du tout le même modèle. En quincaillerie, les cadenas disposent de clés très différentes. J’ai même demandé à des policiers qui m’ont expliqué que sans numéro de série gravé dessus je n’avais aucune chance de trouver. Bien sûr, il n’y a rien d’inscrit sur mon petit trophée argenté. J’ai fini par écumer les serruriers jusqu’au dernier, celui juste en bas de chez moi qui m’a dit que c’était un modèle vendu par un de ses fournisseurs. Une clé vierge qu’on pouvait utiliser pour fabriquer une copie du moment que l’original était du même genre. Il l’a étudiée de près et m’a dit qu’elle sortait tout juste de l’atelier. En gros, elle venait d’être faite, elle n’avait aucune marque d’usure, un beau double tout neuf. Quand je l’ai interrogé sur le genre d’usage qu’on pouvait en faire, il m’a répondu que c’était du standard parisien, elle ressemblait à la clé de n’importe quel immeuble ou porte d’appartement. Des dizaines de milliers de possibilités. Pas de bol.</p>
                <p class="para">Alors m’est venue une idée. Ophélie avait certainement un petit degré de perversité en elle, mais pas de folie. Si elle m’avait confié cette clé c’était :</p>
                <p class="para">– soit qu’elle voulait se débarrasser de moi une bonne fois pour toutes en me laissant chercher toute mon existence une serrure qui n’existait pas ;</p>
                <p class="para">– soit qu’elle s’attendait à ce que je trouve, assez rapidement, et donc que c’était évident.</p>
                <p class="para">J’ai naturellement et avec beaucoup d’optimisme rayé la première option. Restait à trouver l’adresse d’Ophélie.</p>
                <p class="para">J’avais pour ça trois éléments : son prénom, sa profes<span class="page" id="page_163"/>sion et son numéro de portable. « Ophélie fleuriste à Paris » sur Internet, ça occupe toute une soirée pourvu qu’on pousse un peu les recherches. Pour rien de concluant, sauf si on est amateur de gros seins et de gang-bang avec des nains peut-être… La magie du Web, cette machine démoniaque qui désormais vous transforme n’importe quel mot anodin en déviance sexuelle.</p>
                <p class="para">Le lendemain, et pendant trois jours, j’ai harcelé les opérateurs téléphoniques en usant de tous les stratagèmes possibles pour remonter au nom de famille sinon à l’adresse du titulaire du numéro en question. Pas plus de succès, le numéro était sur liste rouge et personne n’était décidé à me faire plaisir.</p>
                <p class="para">En désespoir de cause, j’ai laissé trois messages et environ dix-huit SMS à Ophélie pour la supplier de me donner son adresse, rien que son adresse, sans aucune réponse en retour, ce qui en soi en est une.</p>
                <p class="para">Il a fallu se rendre à l’évidence : si je voulais remonter jusqu’à elle, je n’avais qu’une aide possible, Julia.</p>
                <p class="para">Et cela m’a de suite paru tout à fait logique et tout à fait dans l’esprit de ce qu’Ophélie pouvait vouloir : m’obliger à régler mon conflit avec sa meilleure amie pour pouvoir la revoir.</p>
                <p class="para">J’avais fui les cours de théâtre depuis deux semaines, pris par mon nouveau boulot et par mes soirées clé-trou-serrure. Les retrouvailles risquaient d’être… crispées.</p>
                <p class="para">Je n’ai pas hésité une seconde. J’ai attendu le cours suivant et j’ai foncé vers cette arène des émotions factices, non sans avoir au préalable opéré un petit crochet <span class="page" id="page_164"/>par la pharmacie pour m’acheter de l’arnica, juste au cas où.</p>
                <p class="para">Je croise Julia en allant m’asseoir sur les bancs de la salle de cours.</p>
                <p class="para">– Salut, lui dis-je.</p>
                <p class="para">– Crève.</p>
                <p class="para">Pas gagné.</p>
                <p class="para">– Ecoute, Julia, je suis désolé si je t’ai…</p>
                <p class="para">Elle m’interrompt en levant deux braises incandescentes sur moi, la bouche rigide de colère si bien qu’elle peine à articuler :</p>
                <p class="para">– Non, toi, écoute : la seule chose que je t’autorise à me dire, si tu dois <i class="typo_italic">absolument</i> me parler, c’est pour m’annoncer que tu es rongé par le cancer ou dévoré par une maladie incurable. Bref, tu ne m’adresses la parole que si c’est pour me prévenir que tu vas mourir. Et encore, s’il te plaît, fais-le au tout dernier moment, que je sois vite débarrassée de toi.</p>
                <p class="para">– C’est un peu radical…</p>
                <p class="para">– Va te faire foutre.</p>
                <p class="para">Et elle croise les bras sur sa poitrine comme un rideau se ferme sur une scène après la représentation.</p>
                <p class="para">A cet instant, la probabilité de revoir un jour Ophélie se transforme en une image. Ophélie est une blanche colombe qui me fixe de ses petits yeux innocents, elle a même une médaille autour du cou avec son prénom écrit en lettres gothiques, c’est tellement ridicule que ça devient mignon. Soudain elle explose dans un coup de feu. Julia se tient à côté, fusil de chasse au canon fumant, rictus <span class="page" id="page_165"/>cruel au coin de la bouche. Des plumes retombent autour de nous comme une pluie d’ange. Puis la carcasse fumante et sanguinolente se fracasse à mes pieds en hommage à la gravité et à l’inexorable réalité de nos chairs.</p>
                <p class="para">Je suis dévasté. Ophélie m’a échappé. A jamais.</p>
                <p class="para">C’était sans compter sur le coup de pouce de Dionysos, dieu du théâtre, et de notre prof, qui appelle Julia à me rejoindre sur les planches pour une improvisation. Julia se lève dans la salle et dit au prof :</p>
                <p class="para">– Je doute que ce soit une bonne idée.</p>
                <p class="para">– Je doute que tu aies le choix.</p>
                <p class="para">– Mais…</p>
                <p class="para">– Tu montes ou tu te casses de mon cours.</p>
                <p class="para">Il est comme ça notre prof. Direct, autoritaire, limite totalitaire. Un peu gourou, sans le cul ni le divin. Un gourou raté en somme.</p>
                <p class="para">Mais pour l’heure, il est mon dieu, celui qui me redonne une chance.</p>
                <p class="para">Julia me fusille du regard, version Winchester gros calibre. Je sens la cordite jusque sur scène. Lorsqu’elle me rejoint, j’ai presque du mal à respirer tant l’air autour d’elle est saturé de rage. Finalement, j’en viens à douter de mes chances de survie. Il y a des volutes de colère en suspension tout autour d’elle, comme quand le soleil brûle le bitume en plein été. C’est son orgueil qui flambe.</p>
                <p class="para">Elle pivote vers la salle obscure.</p>
                <p class="para">J’ai toujours trouvé formidable ce contraste entre une scène saturée de lumière et le néant noir au-delà. Nous <span class="page" id="page_166"/>sommes séparés des autres par un mur de photons. Et ce vide aspire toute notre énergie, notre concentration.</p>
                <p class="para">– Thème de l’impro ? demande Julia sans un micron d’amabilité dans la voix.</p>
                <p class="para">Dionysos parle depuis le vide cosmique :</p>
                <p class="para">– Le pardon.</p>
                <p class="para">Dieu existe. C’est sûr. Je retire tout ce que j’ai pu dire. Je suis un profane hérétique, terrible païen qui vient d’être illuminé par la voix du Seigneur. Pardon pardon pardon pardon. A cet instant, je crois en Toi.</p>
                <p class="para">C’est ma chance. Ophélie est au bout de cette épreuve.</p>
                <p class="para">Cette scène est mon pré, ma prestance est ma monture, mes mots sont ma lance. Je suis un chevalier en croisade pour ma belle.</p>
                <p class="para">Julia se dresse devant moi.</p>
                <p class="para">– Le pardon, donc, dit-elle du bout des lèvres comme si c’était là le pire mot qu’elle ait jamais prononcé.</p>
                <p class="para">Dionysos ajoute :</p>
                <p class="para">– Donnez-moi de l’intensité ! Je veux y croire ! Je veux que ça saigne et que ce soit fort dans l’émotion, je veux un vrai pardon à faire chialer Guy Georges en personne ! Allez-y !</p>
                <p class="para">Julia me fixe sans bouger. On dirait une poupée de cire.</p>
                <p class="para">J’ouvre la bouche pour parler mais Julia m’en empêche d’un index impérieux.</p>
                <p class="para">Elle traverse la scène, prend une canne dans le meuble à accessoires et revient se placer en face de moi. Je la regarde, incrédule, lorsqu’elle arme son geste et me donne un violent coup de canne sur le genou, qui m’envoie au <span class="page" id="page_167"/>tapis. Elle se hâte de venir au-dessus de mon visage et la canne s’abat sur mon menton. J’ai à peine le temps de me tourner que le choc m’étourdit. Le paysage virevolte sous mes yeux, il scintille, tournoie et danse en même temps qu’un bourdonnement sorti de nulle part me terrasse : la douleur.</p>
                <p class="para">Je crois que l’arnica ne va pas suffire. Je saigne.</p>
                <p class="para">Julia me donne un dernier coup de canne dans le ventre, juste pour le plaisir celui-là, je le sens, et elle recule.</p>
                <p class="para">– Oh, pardon, Pierre.</p>
                <p class="para">Elle fait volte-face vers Dionysos et se fend d’un sourire factice pour dire :</p>
                <p class="para">– Intensité, ça saigne, fort dans l’émotion, suivi d’un vrai pardon. Tout y est, non ?</p>
                <p class="para">Et elle descend de scène comme une comète passe dans la nuit : rapide et silencieuse. Seuls ceux qui la guettent la voient glisser jusqu’à la sortie. Chacun sait qu’il ne la reverra plus jamais.</p>
                <p class="para">Et moi je me dis que si Dieu existe bien, alors il est cruel.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>