<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>25.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-15"><span class="page" id="page_168"/>
            <h1 class="chap_number">25.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">M</i></span><i class="typo_italic">on</i> mois de janvier a très mal commencé, privé de tout espoir de revoir un jour ma muse. Heureusement, j’ai le travail et les collègues pour me changer les idées.</p>
                <p class="para">Un matin, alors que je viens de terminer de noter pour la énième fois que les pandas chient peu (bien que j’en sois le responsable, cela m’inquiète parfois un peu ces machines à merde que je vois constipées et hagardes, comme si leur seule raison de vivre leur avait été enlevée), je croise Hugo les mains dans le dos, le menton haut, un sourcil relevé, en train de toiser toute une classe de primaire qui s’est agglutinée autour de l’enclos des rhinocéros nains. Non que Hugo puisse afficher habituellement un air guilleret, loin de là, mais je lui trouve à cet instant une lueur particulièrement troublante dans le regard.</p>
                <p class="para">– Tout va bien, l’ami ?</p>
                <p class="para">Il fait la moue avec ses grosses lèvres charnues. J’insiste :</p>
                <p class="para">– Pas le moral ?</p>
                <p class="para">– Pas plus ni moins que d’hab.</p>
                <p class="para">– Alors pourquoi cet air si terrible ?</p>
                <span class="page" id="page_169"/>
                <p class="para">– C’est à cause de ces gosses.</p>
                <p class="para">– Oui, je comprends. Ils s’amusent, ils rient, ils sont heureux, c’est assez pénible.</p>
                <p class="para">– Non, c’est surtout pour les rhinos que je suis peiné.</p>
                <p class="para">– Pour les rhinos ? Ah bon.</p>
                <p class="para">– Oui, ça doit être triste d’être moqué ainsi tout le temps.</p>
                <p class="para">– Ils ne sont pas moqués, Hugo…</p>
                <p class="para">– Si.</p>
                <p class="para">Il y a tellement de certitude et d’autorité dans son « Si » que ma bouche se referme immédiatement. Sa réponse est une menace de mort pour quiconque le contrarierait.</p>
                <p class="para">– Les enfants sont des ordures, ajoute-t-il. Ils sont cruels.</p>
                <p class="para">– Comme Dieu, je murmure.</p>
                <p class="para">– Quoi ?</p>
                <p class="para">– Non, rien.</p>
                <p class="para">– J’aime pas les gosses.</p>
                <p class="para">– T’aimes pas les adultes non plus en même temps.</p>
                <p class="para">– C’est vrai. Mais ces gosses-là, je pourrais en prendre trois ou quatre et les emmener derrière pour leur donner un bon coup de pelle dans la tronche en chantant du Herbert Léonard.</p>
                <p class="para">– Herbert Léonard ?</p>
                <p class="para">– « Pour le plaisir ». Ça les calmerait, je pense.</p>
                <p class="para">– Ah oui, ça les calmerait c’est sûr ! Peut-être un peu trop même…</p>
                <p class="para">J’ignore qui de la pelle ou de la chanson ferait le plus <span class="page" id="page_170"/>de dégâts, mais Hugo est très flippant parfois. Il a des pulsions de malade mental.</p>
                <p class="para">Ce qui le fait heureusement rester du bon côté, l’empêche de passer à l’acte, c’est qu’il a véritablement trop de haine en lui. Il déteste tellement les autres que jamais il ne prendrait le risque d’aller en prison à cause d’eux. Les tuer serait une libération pour lui, toutefois ils ne méritent pas qu’il ruine son existence. Tordu comme raisonnement. A son image.</p>
                <p class="para">Nous sommes plusieurs au zoo à nous demander s’il ne faudrait pas prévenir les autorités quand il sort des choses pareilles, mais il paraît que Michaud est au courant et qu’il s’en fout. Michaud se fout de tout de toute façon, du moment que ça ne perturbe pas son petit quotidien et qu’il n’est pas obligé de recruter une nouvelle tête.</p>
                <p class="para">– Tiens, me dit Hugo, tu vois comme les gosses se penchent sur les grilles là ? Je me dis que je pourrais dévisser un peu les boulons pour que la prochaine fois, les gamins tombent dans l’enclos.</p>
                <p class="para">– Hugo ! T’es le responsable de la sécurité ! Tu peux pas faire ça !</p>
                <p class="para">– Ils tomberaient pas de haut ! Et puis il y a la boue pour amortir !</p>
                <p class="para">– Mais il y a les rhinos !</p>
                <p class="para">– Ben justement, ça les ferait peut-être réfléchir de se retrouver face à un rhinocéros nain. Ils ne s’en moqueraient plus ensuite.</p>
                <p class="para">– Hugo, déconne pas. C’est dangereux. Et ton métier <span class="page" id="page_171"/>c’est de veiller à ce qu’il n’y ait rien de dangereux, tu te rappelles ?</p>
                <p class="para">– C’est pas dangereux d’inculquer un peu de respect à des sales gamins. C’est à ça que devrait servir l’école !</p>
                <p class="para">– Donner des leçons en martyrisant les gosses ?</p>
                <p class="para">– Moi, si j’étais prof, j’aurais plein d’idées pour les éduquer. Zéro tolérance. La douleur pour ancrer profondément la théorie, et punition en cas de déviance.</p>
                <p class="para">Je désespère. Hugo est une cause perdue.</p>
                <p class="para">– M’étonne pas que vous vous entendiez bien tous les deux ! fait une voix nasillarde dans notre dos.</p>
                <p class="para">Michaud nous fixe par-dessus ses lunettes, les cinq mèches parfaitement plaquées contre son crâne comme les cicatrices de sa beauté passée, si tant est qu’il ait été beau un jour.</p>
                <p class="para">– Un problème, Michaud ? demande Hugo.</p>
                <p class="para">– <i class="typo_italic">Monsieur</i> Michaud ! Je vous ai à l’œil tous les deux ! Je vois clair dans votre jeu, bande de tire-au-flanc !</p>
                <p class="para">Hugo regarde ma pelle dans la brouette. Un frisson glacé me traverse.</p>
                <p class="para">– Vous ne nous respectez pas en disant ça, <i class="typo_italic">monsieur</i> Michaud.</p>
                <p class="para">– Oh ça va, vous, si vous croyez que vous me faites peur avec votre mine patibulaire ! Retournez donc travailler, le zoo ne vous paye pas pour regarder les enfants !</p>
                <p class="para">Je remarque alors le pigeon qui marche quelques mètres derrière le directeur du personnel et j’hallucine. Est-ce le même que sur le rebord de sa fenêtre ? L’a-t-il dressé ? C’est possible ça, de dresser un pigeon ?</p>
                <span class="page" id="page_172"/>
                <p class="para">La vraie question est plutôt : mais quel genre d’homme peut vouloir dresser un pigeon ? Un chien, je peux comprendre. Un chat pourquoi pas. Un rongeur à la rigueur. Mais dresser un pigeon… Vraiment ?</p>
                <p class="para">Quoi qu’il en soit l’oiseau marche dans son sillage, en titubant, une parodie de Michaud. J’ai envie de rire.</p>
                <p class="para">– Et vous, effacez-moi ce rictus idiot de vos lèvres ! Vous êtes encore en période d’essai, je vous rappelle ! Je pourrais vous dégager comme ça !</p>
                <p class="para">Il brandit la main devant lui pour faire claquer son pouce contre son majeur et rien ne se passe sinon un vague frottement mou. Frustré de rater jusqu’au plus simple, il se venge sur moi en insistant :</p>
                <p class="para">– D’ailleurs je songe à faire de votre présence chez nous une période d’essai permanente !</p>
                <p class="para">– Vous feriez comment ? s’étonne Hugo.</p>
                <p class="para">– Je suis le directeur du personnel, je fais ce que je veux.</p>
                <p class="para">Hugo me regarde. Puis regarde la pelle. Puis Michaud. Puis encore la pelle. C’est peut-être le seul moment de sa vie où il y a un vague sentiment positif dans ses prunelles. Un peu d’amour. Quand il regarde cette fichue pelle.</p>
                <p class="para">Les deux hommes se fixent en plissant les yeux. On dirait du Sergio Leone. Puis Michaud secoue les épaules et s’éloigne, suivi par son pigeon claudiquant.</p>
                <p class="para">Je l’ignore encore mais Michaud s’en va vers son destin, loin de moi.</p>
                <span class="page" id="page_173"/>
                <p class="para">Au final c’est son pigeon qui me manquera le plus.</p>
                <p class="para">Hugo est tourné vers moi. Il ne me lâche pas du regard.</p>
                <p class="para">– Je voudrais qu’il se fasse bouffer par des paresseux, dit-il de son air sombre.</p>
                <p class="para">– Par des paresseux, carrément !</p>
                <p class="para">– Oui. Des paresseux anthropophages qui le becteraient tellement lentement qu’il souffrirait pendant des jours et des jours.</p>
                <p class="para">Sur quoi Hugo jette un dernier coup d’œil vers les gamins en contrebas, avec tout autant d’animosité, et s’éloigne à son tour. J’ignore comment cet homme tient encore debout avec cette noirceur à l’intérieur. A moins qu’elle ne soit son carburant. Peut-être qu’il y a des êtres humains ainsi, qui ne vivent que par ce qu’il y a de pire, à travers la haine, la peur, la colère, la souffrance.</p>
                <p class="para">Un peu comme George Bush ou Ben Laden.</p>
                <p class="para">Après tout, le monde est un vaste équilibre. Il faut bien compenser l’excès de bonté de certains. Pour un Gandhi ou une mère Teresa, il faut un Hugo quelque part. J’aimerais que quelqu’un fasse un recensement. D’un côté les Charles Manson en puissance et de l’autre les abbé Pierre. Juste pour vérifier, voir s’il y a le même nombre dans chaque camp. Superhéros d’une part, supervilains de l’autre, comme dans les <i class="typo_italic">comic books</i> de mon enfance. Et j’assiste peut-être à la naissance d’un monstre. Un jour Hugo passera finalement à l’acte, rongé par ses démons, et je n’aurai rien fait. Je m’inscris dans la majorité de l’humanité : celle qui n’agit pas. Les figurants du monde. Faut pas s’étonner ensuite si nos vies sont médiocres, ou <span class="page" id="page_174"/>du moins sans intérêt. Je ne suis ni un héros ni un vilain. Rien qu’un passant dans une case de bande dessinée. Un de ceux qu’on ne regarde même pas, nécessaire pour la vision d’ensemble, pour l’esthétique, mais inutile en soi. C’est tout nous, ça. Utiles en gros, pour donner du corps à la masse, une certaine inertie, mais fondamentalement vains en soi, individuellement. Chaque personne croit que sa vie compte, qu’elle est le centre de l’histoire, mais en fait non, chacun est à peine une ombre dans le coin d’une case paumée parmi des centaines de pages. Au mieux.</p>
                <p class="para">C’est le moral plombé que je rentre chez moi en fin de journée. Sous la douche que je n’arrive pas à quitter, je songe à Ophélie. Elle me manque. J’ai envie de la revoir, de l’écouter, de la sentir contre moi. Son grain de folie me donne l’illusion d’être vivant et singulier. Moi qui là, sous le jet brûlant, me sens si inerte et banal.</p>
                <p class="para">Julia est ma seule porte d’entrée et je l’ai murée, comme un con.</p>
                <p class="para">Une serviette enfilée autour de la taille, dégoulinant, je lui écris un SMS.</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">Je suis désolé pour le mal que je t’ai fait. Si ça peut te consoler, toi seule as désormais le pouvoir de me rendre heureux ou malheureux. Car j’ai besoin de l’adresse d’Ophélie pour la revoir. Tu tires les ficelles maintenant. Tu as le pouvoir. Je suis désolé, Julia, et pas juste à cause de ça. Humainement désolé. Vraiment.</i></p>
                </div>
                <span class="page" id="page_175"/>
                <p class="para">J’ai à peine séché sur mon sofa que le téléphone vibre.</p>
                <p class="para">Réponse de Julia :</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">Crève, connard</i>.</p>
                </div>
                <p class="para">Je crois que nos relations sont définitivement rompues.</p>
                <p class="para">Et je sais aussi qu’Ophélie met un point d’honneur à ce que j’accomplisse ma tâche complètement. Si je m’avoue vaincu par un coup de fil accablé et suppliant, elle ne sera plus la même. Elle me regardera comme le loser qui n’a pas su remplir sa mission. Je veux briller dans ses yeux. Je veux qu’ils s’embrasent ! J’aspire à du panache ! Je veux le meilleur pour nous.</p>
                <p class="para">Mais je n’ai aucune idée, aucune piste.</p>
                <p class="para">Julia était mon seul espoir. Un peu comme si au début de <i class="typo_italic">La Guerre des étoiles</i> Luke Skywalker découvrait le corps sans vie d’Obi-Wan Kenobi et qu’ils n’avaient pas cet échange qui lance toute l’histoire. Le type est arrivé deux minutes trop tard pour devenir le plus grand héros de tous les temps. Et l’ex-futur sauveur du cosmos finit son existence seul et aigri à moissonner un champ de cailloux.</p>
                <p class="para">Voilà, je me sens comme un chevalier Jedi qui n’a pas reçu sa première leçon, qui n’a même pas de sabre laser.</p>
                <p class="para">Nu.</p>
                <p class="para">Ce que je suis, soit dit en passant, et tout ce qui pourrait évoquer de près ou de loin un sabre laser est recroquevillé, ridicule et incapable de toute menace pour quiconque. Toute la différence entre fiction et réalité résumée en une <span class="page" id="page_176"/>image phallique. Quand on sait combien de petits garçons dans le monde ont rêvé de manier le sabre laser comme Luke Skywalker, pour finalement devenir des éjaculateurs précoces…</p>
                <p class="para">Je me lève pour aller enfiler un caleçon et le téléphone vibre à nouveau.</p>
                <p class="para">Julia :</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">36, rue François-Millet, fond de cour à gauche. Sois heureux avec elle et perds-la vite pour bien souffrir.</i></p>
                </div>
                <p class="para">J’hésite à lui renvoyer un merci mais je me dis qu’elle va le prendre comme une insulte. Mon cœur bat plus vite. Ophélie est mon adrénaline. Je suis déjà dans la rue. Dans le métro. Dans la rue. Dans un immeuble que je ne connais pas. Face au fond de cour à gauche.</p>
                <p class="para">J’introduis la clé dans la serrure et je tourne.</p>
                <p class="para">Déclic.</p>
                <p class="para">La porte s’ouvre.</p>
                <p class="para">Les grands yeux bleus d’Ophélie se penchent depuis ce qui doit être la cuisine, car elle porte un long tablier blanc, une casserole dans une main, une spatule de bois dans l’autre.</p>
                <p class="para">– Mon chevalier a relevé le défi, dit-elle dans un sourire.</p>
                <p class="para">Le tablier tombe sur le parquet qui grince et elle m’enlace tendrement. Bonheur, félicité, épanouissement, joie, rire, baisers, chaleur, émotions, ravissement, érec<span class="page" id="page_177"/>tion, sabre laser, apaisement, frémissements, bonheur. La boucle est bouclée.</p>
                <p class="para">Elle est toujours aussi belle, elle sent toujours aussi bon.</p>
                <p class="para">Je l’aide à cuisiner la bolognaise qu’elle préparait, nous augmentons les quantités et nous nous installons autour de la table basse de son salon pour dîner. Chaque minute est un délice que je savoure à sa juste valeur parce que j’ai cru ne jamais la revoir. Parce que j’ai eu une journée de merde, ce qui, dans ma profession, est peu dire. Parce qu’elle m’a manqué, même si nous ne nous connaissons presque pas. Pour un homme qui ne fréquente qu’une poignée d’individus depuis plusieurs mois, Ophélie représente beaucoup. On ne peut pas dire que Julia soit ma meilleure amie, quant à Hugo et Tess, le premier est aussi effrayant que la seconde est gentiment allumée.</p>
                <p class="para">Je visite son appartement qui n’a rien d’original pour une collectionneuse de suicides, jusqu’à ce que je découvre son atelier : une verrière pleine de vieux casiers remplis de tiges vertes, de fausses feuilles très réalistes, de pétales de toutes les couleurs, en tulle, en soie, en organza, en mousseline… Nous sommes dans une pouponnière pour fleurs, ici naissent des dizaines de créations chaque jour, sur cette table de travail tout usée, entre les doigts de ma fée.</p>
                <p class="para">Nous passons finalement notre première soirée presque normale, l’un contre l’autre, à discuter de nos journées. Mes anecdotes professionnelles la font rire, ses trucs d’accoucheuse de fleurs me passionnent, et tout irait pour <span class="page" id="page_178"/>le mieux dans le meilleur des mondes si je ne tombais pas sur une photo d’elle sur une étagère.</p>
                <p class="para">A vrai dire, c’est un peu de ma faute. La photo n’est pas posée en évidence, je devine seulement un coin, avec le haut d’un crâne qui ressemble à celui de ma blonde. Ophélie est partie aux toilettes. Alors je tire sur le coin, par curiosité, et je la découvre en tailleur, accompagnée de cinq autres personnes. Une photo de pro. Avec une légende imprimée sur la marge blanche : « De g. à dr. : Lionel Ferro, Sabine Dexier, Franck… »</p>
                <p class="para">Ophélie est la deuxième en partant de la gauche.</p>
                <p class="para">Sabine Dexier donc.</p>
                <p class="para">Après le texto qui l’appelait Caro, et l’avertissement de Julia qui affirmait que ma douce et tendre n’était pas celle qu’elle prétend être, ça commence à faire beaucoup.</p>
                <p class="para">La chasse d’eau résonne.</p>
                <p class="para">J’ai les mains moites. C’est con. Je remets la photo à sa place et tente de prendre un air décontracté. Mais la question m’obsède.</p>
                <p class="para">Si bien que lorsqu’elle m’invite à aller l’attendre dans la chambre pendant qu’elle prend une petite douche, j’acquiesce mais n’en fais rien. Je me plante dans l’entrée et parcours en vitesse la pile de lettres qui végètent dans un casier. Elles sont adressées à Ophélie Cartier. Presque toutes. Sauf une, pour une certaine Armelle Safran. Elles sont fermées, je ne peux donc pas y jeter un œil. Ma tension doit être mauvaise. Je ne suis pas bien. Besoin de savoir. De lever un doute. L’appartement n’est pas grand, je sonde la pièce principale et repère des boîtes de range<span class="page" id="page_179"/>ment sous la bibliothèque. Ce que je fais est mal. Ça fait du bien. Je fouille. J’ouvre délicatement. Des tonnes de papiers. Des photos. Des lettres. Des cartes postales. Adressées à Armelle. A Sabine Dexier. Je trouve plusieurs lettres, personnelles, dont une déclaration d’amour, à Amandine Naïs.</p>
                <p class="para">Combien de femmes vivent ici ? Ou combien de femmes vivent dans la tête d’Ophélie ?</p>
                <p class="para">Peut-être qu’elle garde tout ça pour une amie. Pour <i class="typo_italic">des</i> amies. Suis pas convaincu. Je range tout prestement et je m’efforce de me détendre en vidant mes poumons longuement, longues inspirations-expirations face à la fenêtre qui donne sur la cour. Penser à autre chose. La curiosité est un vilain défaut. Elle sème la graine du doute, elle plante les racines de la méfiance, elle ronge la confiance. Je gâche tout. Ophélie a une très bonne explication, je finis par m’en convaincre. Ce n’est rien. Je dois penser à autre chose.</p>
                <p class="para">Les draps sont doux, frais. Ils feulent sur la peau quand on les remonte. Le plafond est tout craquelé. Deux grosses fissures se tirent la bourre jusqu’au mur.</p>
                <p class="para">La lumière s’éteint, il n’y a plus qu’une bougie qui brûle sur un guéridon de la chambre. Ophélie apparaît dans une nuisette de satin rouge. <i class="typo_italic">So</i> cliché.</p>
                <p class="para"><i class="typo_italic">So</i> cul.</p>
                <p class="para">Je n’ai pas envie de gâcher ça. Alors je mets de côté mes interrogations. Je suis un mec.</p>
                <p class="para">Ce qui ne m’empêche pas, à un moment, de songer aux <span class="page" id="page_180"/>deux fissures du plafond. Comme les deux fêlés que nous sommes.</p>
                <p class="para">Je ne sais pas ce qu’elle cache, mais j’ai le sentiment que nous nous sommes bien trouvés.</p>
                <p class="para">Pourvu qu’elle ne soit pas maudite elle aussi.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>