<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>24.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-16"><span class="page" id="page_181"/>
            <h1 class="chap_number">24.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">A</i></span><i class="typo_italic">utre</i> lieu, autre temps.</p>
                <p class="para">Olivier Marchal se tient au-dessus de moi, une fesse posée sur le coin de son bureau, l’autre dans le vide.</p>
                <p class="para">Constance est morte quelques heures plus tôt. Répandue sur les murs.</p>
                <p class="para">La nuit est tombée, la mansarde ne s’ouvre plus que sur les ténèbres vaguement éclairées par la civilisation. Si tant est que ce soit encore un peu civilisé là-dehors. Après ce que j’ai vu dans mon petit appartement cet après-midi, j’en doute.</p>
                <p class="para">– Bon, ta copine de l’époque avait plusieurs noms, d’accord, approuve le flic. En quoi ça nous explique ce qui est arrivé à Constance ?</p>
                <p class="para">– Je vais y venir.</p>
                <p class="para">– Je n’attends que ça.</p>
                <p class="para">– Il faut que vous ayez la vision d’ensemble pour tout comprendre.</p>
                <p class="para">– Moi ce que je voudrais déjà savoir, c’est pourquoi tu as tué Constance. Ton passé, les circonstances atténuantes, je ne doute pas que tu en aies plein, mais je suis pas juge, <span class="page" id="page_182"/>moi. Je veux seulement savoir ce qui s’est passé aujourd’hui.</p>
                <p class="para">– Pour aujourd’hui je l’ignore. Je vous l’ai déjà dit : ce n’est pas moi. J’aime Constance…</p>
                <p class="para">– Comme tu aimais Ophélie ?</p>
                <p class="para">– Non, ce sont des femmes différentes, donc des amours différentes. On ne peut pas comparer ce qui ne se ressemble pas. Les êtres humains ne sont pas des livres qu’on met côte à côte pour choisir celui qu’on préfère.</p>
                <p class="para">– Donc maintenant tu dis que ce n’est pas toi qui l’as tuée ? Tu te rétractes ?</p>
                <p class="para">Dès que nous nous sommes retrouvés dans son environnement, il m’a tutoyé. En entendant cette familiarité s’installer, j’ai compris que nous entrions dans le vif du sujet. Je suis le suspect. Il va tout faire pour m’amener à dire ce qu’il veut entendre. M’essorer, me bousculer, jusqu’à l’extrême de ce qu’il est autorisé à faire.</p>
                <p class="para">J’ai la vérité pour moi. Je m’y accroche comme une étoile au ciel pendant la nuit. Et pour ce que j’en sais, on n’a jamais vu une étoile se décrocher.</p>
                <p class="para">– Je n’ai jamais avoué le meurtre. Ce n’est pas moi. Je vous ai juste dit que ça m’était déjà arrivé. Et que ça me terrorise.</p>
                <p class="para">Et le mot n’est pas galvaudé. J’ai peur. Au-delà de ça, même. Il me semble que tout sentiment de sécurité s’est volatilisé. Que je suis en danger. Pas seulement moi, mais tous ceux qui m’entourent. C’est à cause de la malédiction. Elle frappe à tout moment. Je ne peux rien y faire. Pour un peu, cette minuscule pièce me paraîtrait presque <span class="page" id="page_183"/>un peu rassurante malgré la privation de liberté. Là, avec ce flic en face de moi, au milieu de la nuit, coincé dans un bâtiment de police, je me sens presque mieux.</p>
                <p class="para">– Te défile pas, assume tes responsabilités. Tes voisins ont entendu des cris ce midi !</p>
                <p class="para">– Ce n’était pas ma voix.</p>
                <p class="para">A cet instant la mienne, de voix, est justement cassée par la douleur, la peine, tandis que l’image de Constance en train de lutter pour sa vie, de hurler pour survivre jaillit sous mes rétines hypnotisées.</p>
                <p class="para">– Pourquoi tu noies le poisson avec tout ton exposé sur Ophélie et le zoo ?</p>
                <p class="para">– Parce que si vous voulez comprendre ce qui s’est passé avec Constance, vous devez entendre le récit de mon année passée.</p>
                <p class="para">– OK, tu sortais avec une fille qui avait plusieurs noms. Et ensuite ? Tu lui as demandé des explications ?</p>
                <p class="para">– Pas tout de suite. J’ai attendu presque un mois.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Parce que je voulais profiter de l’instant. De notre relation. Vous savez ce que c’est le paradis ?</p>
                <p class="para">– Vas-y, instruis-moi.</p>
                <p class="para">– C’est une illusion.</p>
                <p class="para">– Et ?</p>
                <p class="para">– Le paradis c’est juste une illusion que les hommes se sont créée pour mieux supporter la vacuité de l’existence. Ça modère les plus belliqueux, ça apaise les plus angoissés, et ça fédère, ça canalise, ça contrôle. Le paradis c’est une <span class="page" id="page_184"/>promesse vaine à laquelle on fait semblant de croire pour se sentir mieux.</p>
                <p class="para">– Quel rapport avec ton ex-copine ?</p>
                <p class="para">– Je ne lui ai rien demandé sur son identité parce que nous nous étions créé notre petit paradis. Nous vivions avec l’insouciance des débuts, au milieu des petites illusions nécessaires au bonheur. Trop de vérité, de franchise, toute l’honnêteté de l’homme et de ses rapports aux autres, c’est ça l’enfer. La vérité c’est l’enfer. Alors j’ai continué de vivre dans l’approximation de ce que j’ignore, nous parlions de nos journées, d’idéaux, nous étions soit dans l’ultra-concret, soit dans le métaphorique, jamais dans l’entre-deux, pour éviter d’avoir à parler de nous, de nos histoires. En tout cas pendant le mois qui a suivi l’épisode de la clé. J’avais trop peur de ce que je pouvais découvrir.</p>
                <p class="para">– Et ensuite ?</p>
                <p class="para">– Je vais y venir. Mais entre-temps il y a quelque chose dont je dois vous parler. Pour bien vous faire tout saisir. La malédiction a frappé au zoo pour la première fois.</p>
                <p class="para">– La malédiction ?</p>
                <p class="para">Il a répété ce mot avec un semblant de dégoût dans la voix et un maximum d’incrédulité peint sur le visage.</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Manquait plus que ça !</p>
                <p class="para">– Je sais que dit de cette manière c’est assez peu crédible…</p>
                <p class="para">– Penses-tu !</p>
                <p class="para">– Mais je suis réellement maudit.</p>
                <span class="page" id="page_185"/>
                <p class="para">Marchal lève les yeux au plafond. Il commence à perdre patience.</p>
                <p class="para">– C’est parce que vous ne savez pas ce que ça signifie, lui dis-je.</p>
                <p class="para">Il se penche vers moi, ses mains soudainement plaquées sur les accoudoirs de mon fauteuil.</p>
                <p class="para">– Ecoute-moi bien, bonhomme, aboie-t-il, je vais pas me contenter d’un fantôme ou d’une malédiction qui tue toute seule pour te foutre la paix, tu m’entends ?</p>
                <p class="para">– Elle ne tue pas toute seule, rassurez-vous. Je ne suis pas débile à ce point. Je sais qu’il y a quelqu’un derrière tout ça.</p>
                <p class="para">Marchal recule et soupire. Ses bras se referment sur son torse.</p>
                <p class="para">– Et tu sais qui ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">La lumière change dans son regard. Elle ne se reflète plus de la même manière. Son âme est là, juste derrière ses prunelles, elle n’est plus tapie dans les tréfonds de son être mais bien en face, rivée à ses pupilles, curieuse et impatiente. Elle guette, avide de savoir, elle attend la vérité.</p>
                <p class="para">– Eh bien ? Dis-le !</p>
                <p class="para">– Vous devez d’abord entendre toute l’histoire, pour comprendre.</p>
                <p class="para">Le flic laisse retomber son cul sur le bureau, frustré.</p>
                <p class="para">– Je m’en doutais. Bon. Donc pendant un mois tu n’oses pas poser à ta copine la question sur ce qu’elle est et pendant ce temps la <i class="typo_italic">malédiction</i> frappe au zoo. Je t’écoute.</p>
                <p class="para">– Vous feriez bien d’être un peu plus attentif, ne pas <span class="page" id="page_186"/>prendre mon récit à la légère, sinon vous serez largué à la fin.</p>
                <p class="para">Il tend la main pour m’inviter à poursuivre. Je le sens agacé.</p>
                <p class="para">– Le Diable se niche dans les détails, je lui rappelle.</p>
                <p class="para">– Tant que tu ne me sors pas que le coupable c’est justement le Diable…</p>
                <p class="para">– Pourtant, d’une certaine manière…</p>
            </div>
        </div></div></body></html>