<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>23.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-17"><span class="page" id="page_187"/>
            <h1 class="chap_number">23.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">P</i></span><i class="typo_italic">ersonnalité</i>. La mienne, bien sûr. Mais aussi celles de Tess, de Hugo, voire celles de Michaud et de son pigeon. Vincennes est un zoo de personnalités. C’est ce qu’il y a de plus intéressant à y voir en définitive.</p>
                <p class="para">Début février, j’arrive un matin avec, comme toujours, les pandas en tête de liste de mon activité journalière, lorsque Tess m’interpelle :</p>
                <p class="para">– T’as appris la nouvelle ?</p>
                <p class="para">– Les pandas sont morts ?</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Faux espoir. Vas-y, crache l’info.</p>
                <p class="para">– Michaud a disparu.</p>
                <p class="para">– Existait-il seulement ?</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Bah… Il est tellement transparent qu’on pourrait en douter.</p>
                <p class="para">– Je déconne pas, Pierre. Les flics sont même passés hier voir la direction. Il a vraiment disparu.</p>
                <p class="para">– Il est malade chez lui ou en vadrouille avec une pute moldave qui aura su flairer le bon pigeon.</p>
                <span class="page" id="page_188"/>
                <p class="para">– Non, il vit chez sa mère. Elle ne l’a plus revu depuis quinze jours. Les flics commencent à prendre l’affaire au sérieux. Aucun mouvement sur son compte en banque, sa voiture n’a pas bougé, rien. Comme s’il s’était volatilisé.</p>
                <p class="para">Je repense à Hugo et sa pelle.</p>
                <p class="para">– T’en as parlé à Hugo ?</p>
                <p class="para">Tess m’observe étrangement.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ? demande-t-elle.</p>
                <p class="para">– Je sais pas, pour avoir son avis.</p>
                <p class="para">Elle me regarde toujours très étrangement.</p>
                <p class="para">– Justement… Hugo et Michaud n’étaient pas très copains, dit-elle sur un ton plein de sous-entendus. Jamais il ne te fait peur, Hugo ?</p>
                <p class="para">– C’est le contraire. Jamais il ne me rassure.</p>
                <p class="para">– Pareil.</p>
                <p class="para">– Mais de là à imaginer que…</p>
                <p class="para">Elle regarde par-dessus son épaule et ajoute un ton plus bas :</p>
                <p class="para">– Si tu veux mon avis, il est capable d’avoir…</p>
                <p class="para">– Tu crois ?</p>
                <p class="para">– M’étonnerait pas.</p>
                <p class="para">– M’étonnerait.</p>
                <p class="para">– Tu crois pas ?</p>
                <p class="para">– Si tu veux mon avis, il est incapable d’avoir…</p>
                <p class="para">Nous nous regardons plus étrangement que jamais.</p>
                <p class="para">– Pourquoi pas ? dit-elle.</p>
                <p class="para">– Il n’est pas encore prêt.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <span class="page" id="page_189"/>
                <p class="para">– Je veux dire que son potentiel de destruction n’a pas encore atteint son apogée. Il n’est pas prêt à se révéler, à dévoiler sa vraie nature. Le supervilain n’a pas encore éclos. Et puis il n’y a personne en face. Il faut un superhéros pour compenser, et là, il n’y a personne.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Laisse tomber, c’est ma vision du truc.</p>
                <p class="para">– Ouais. Toi aussi t’es bizarre.</p>
                <p class="para">– Me range pas dans la même catégorie s’il te plaît.</p>
                <p class="para">– Finalement vous êtes deux dans ma liste des suspects.</p>
                <p class="para">– Moi ? Suspect ?</p>
                <p class="para">– Pourquoi pas ?</p>
                <p class="para">Je sens que sur ce coup, Tess ne plaisante pas.</p>
                <p class="para">– Mais je… je… je suis moi ! Un mec cool !</p>
                <p class="para">– Tu crois que je ne vois pas ton petit manège avec les animaux ?</p>
                <p class="para">Signaux d’alerte. Sirènes. Gyrophares rouges.</p>
                <p class="para">– Comment ça ?</p>
                <p class="para">– Les analyses de sang des lémuriens ont révélé la présence de lysergamide. Du LSD. Et du Viagra chez les marmottes. Je t’ai observé depuis dix jours, et je t’ai vu mettre des comprimés chez les babouins. Je suis passée derrière toi pour les virer. Pourquoi tu fais ça ?</p>
                <p class="para">– Rien de méchant…</p>
                <p class="para">– Empoisonner les animaux, pas méchant ?</p>
                <p class="para">– C’est du Xanax, Tess. Pas du poison. T’as jamais remarqué que depuis que je suis là les babouins sont cool ? Ils ne gueulent plus tout le temps, ils ne sautent plus sur les cages, ne sont plus agressifs…</p>
                <span class="page" id="page_190"/>
                <p class="para">– Normal, ce ne sont plus des babouins ! Tu les as transformés en dépressifs camés jusqu’à la moelle !</p>
                <p class="para">– J’y vais tout doux sur les doses.</p>
                <p class="para">– Laisse-moi deviner : si les pandas sont constipés, c’est ta faute aussi ?</p>
                <p class="para">Je hausse les épaules.</p>
                <p class="para">– En même temps je leur rends service, dis-je du bout des lèvres.</p>
                <p class="para">– Non, tu les trafiques de l’intérieur !</p>
                <p class="para">– Chier du matin au soir et du soir au matin, tu parles d’une vie !</p>
                <p class="para">– C’est la leur !</p>
                <p class="para">– Je l’améliore.</p>
                <p class="para">– C’est pas naturel ! Tu dois les respecter !</p>
                <p class="para">– Parce que c’est naturel de les enfermer en cage toute leur existence ?</p>
                <p class="para">Silence. Frustration. Rage contenue. Nuage de concession – mais alors un cirrus, un tout petit cirrus à peine formé.</p>
                <p class="para">– N’empêche que si Michaud l’a su, ça te faisait un mobile pour le dézinguer.</p>
                <p class="para">Je lève les bras au ciel.</p>
                <p class="para">– Non mais ça va pas ! On supprime pas quelqu’un pour ça !</p>
                <p class="para">– Il voulait te virer.</p>
                <p class="para">– Il dit tout le temps ça de tout le monde.</p>
                <p class="para">– Oui mais toi, c’était vrai. Il supportait pas ta tête. Il allait le faire.</p>
                <p class="para">– Qui te l’a dit ?</p>
                <span class="page" id="page_191"/>
                <p class="para">– Tout le monde le sait.</p>
                <p class="para">– Tout le monde ?</p>
                <p class="para">– Oui, sauf toi.</p>
                <p class="para">– Mais… enfin…</p>
                <p class="para">– Donc t’avais un mobile. Et pour peu qu’il t’ait vu avec les médocs…</p>
                <p class="para">– Tu vas le répéter ?</p>
                <p class="para">– Que tu donnes des saloperies aux animaux ? Bien sûr. C’est mon job de les protéger.</p>
                <p class="para">– En les baisant ?</p>
                <p class="para">– Pardon ?</p>
                <p class="para">Je hausse les épaules.</p>
                <p class="para">– Moi je dis juste que si je tente d’améliorer la vie de nos bêtes à ma manière, toi tu as une façon bien particulière de le faire…</p>
                <p class="para">– Dis pas ça.</p>
                <p class="para">– Tu t’es jamais tapé aucun d’entre eux ?</p>
                <p class="para">– Tu peux le prouver ?</p>
                <p class="para">– Tout le monde le sait. Tu parles ouvertement de tes fantasmes zoophiles.</p>
                <p class="para">Tess fulmine. J’en profite pour reprendre la main :</p>
                <p class="para">– Ecoute, je te propose un marché : tu oublies ce que tu sais de moi avec les animaux et j’en fais autant à ton égard. Chacun retourne à sa petite vie et on fait comme si de rien n’était.</p>
                <p class="para">– Tu as tué Michaud ?</p>
                <p class="para">– Bien sûr que non !</p>
                <p class="para">– Alors qu’est-ce qui lui est arrivé ?</p>
                <p class="para">– J’en sais rien. Mais si tu balances ce que tu sais, les <span class="page" id="page_192"/>flics vont me tomber dessus. Et je n’ai rien fait. En tout cas à Michaud.</p>
                <p class="para">– Tu drogueras plus les animaux ?</p>
                <p class="para">Je lui tends la main.</p>
                <p class="para">– Deal ?</p>
                <p class="para">– Deal, confirme-t-elle.</p>
                <p class="para">On se fait face, mal à l’aise, après notre échange scellé dans la moiteur de nos paumes.</p>
                <p class="para">– Ça n’explique pas ce qui est arrivé à Michaud, dit-elle.</p>
                <p class="para">Sur quoi Hugo apparaît, l’air toujours aussi inquiétant.</p>
                <p class="para">– Michaud quoi ? fait-il.</p>
                <p class="para">Tess et moi. Regards complices. Entendus.</p>
                <p class="para">Hugo en remet une couche :</p>
                <p class="para">– Eh bien quoi Michaud ? Ils l’ont retrouvé ?</p>
                <p class="para">– Non, répond Tess. Pas encore. Une idée de ce qui a pu lui arriver ?</p>
                <p class="para">– Comment tu veux que je le sache ?</p>
                <p class="para">Un échange nourri passe entre la vétérinaire zoophile et moi, rien qu’à travers nos yeux. Elle soupçonne Hugo. Non, en fait elle est convaincue que c’est lui. J’ai su la rassurer sur mon compte. En même temps, comment pouvait-elle imaginer une seconde que j’avais éliminé Michaud ? Je n’aime pas le gars mais de là à me transformer en assassin…</p>
                <p class="para">Par contre Hugo, lui, il a le profil.</p>
                <p class="para">– Tu serais pas le dernier à l’avoir vu vendredi soir avant de partir ? lui demande-t-elle.</p>
                <span class="page" id="page_193"/>
                <p class="para">– Ça se peut. Pourquoi ? Tu crois que j’aurais pu lui faire du mal ?</p>
                <p class="para">– Qui te parle de ça ? Nerveux, dis donc…</p>
                <p class="para">– Il mérite un bon coup de pelle, ce zouave. Je vais te dire : c’est un cafard, un minable. Il ne vaut pas qu’on prenne le risque d’aller en prison pour lui. Ça non !</p>
                <p class="para">Sur ce point-là, je le reconnais bien. Il est comme ça. Jamais il ne prendrait un risque pareil, de foutre sa vie en l’air pour un type aussi insignifiant que Michaud. A moins d’un coup de sang un soir, un peu fatigué…</p>
                <p class="para">– T’énerve pas, le calme Tess, je disais juste ça comme ça…</p>
                <p class="para">– Mouais…</p>
                <p class="para">Le niveau de stress reste le même toute la journée. On se croirait dans un jeu de téléréalité où il faut surveiller ses confrères, dans la plus grande paranoïa. Relations cordiales mais zéro confiance en quiconque.</p>
                <p class="para">Les flics reviennent deux jours plus tard. Ils posent des questions à tout le monde, un peu rapidement. Juste pour recueillir les avis des uns et des autres. Et puis plus rien.</p>
                <p class="para">Le soir même je retrouve Ophélie chez elle. Nous nous faisons livrer deux pizzas qui trempent dans l’huile piquante et nous les arrosons d’un rosé frais. Je suis claqué. Usé par l’ambiance délétère qui règne au zoo, par des nuits trop courtes parce que je n’arrive pas à me décrocher de la télé avant deux heures du matin quand je ne profite pas d’Ophélie. Je baisse ma garde. Je force un peu trop sur le vin.</p>
                <span class="page" id="page_194"/>
                <p class="para">Et en fin de soirée, je dérape.</p>
                <p class="para">Ophélie reçoit un SMS qu’elle lit en vitesse, comme s’il était honteux, comme s’il s’agissait d’un terrible secret. Cela attise ma jalousie, éveille ma méfiance.</p>
                <p class="para">– Il t’appelle comment, lui ? je lui demande.</p>
                <p class="para">– Pardon ?</p>
                <p class="para">Les grands yeux bleus sont toujours aussi larges mais il y brille soudain une lueur moins festive.</p>
                <p class="para">– C’était un texto pour Ophélie ou Caro ? A moins que ça ne soit pour Armelle, Sabine ou encore Amandine ?</p>
                <p class="para">Qui n’a jamais vu la pleine mer passer brusquement d’une paisible torpeur à un chaos effrayant ne peut comprendre ce que je vois alors.</p>
                <p class="para">Ophélie-Caro-Armelle-Sabine-Amandine gicle du canapé pour me toiser comme Zeus du sommet de l’Olympe regarderait un simple mortel bourré venant pisser sur sa montagne.</p>
                <p class="para">Mes couilles se rétrécissent comme si elles étaient les coupables toutes désignées et rentrent dans mon abdomen tels deux escargots filant au fond de leur coquille. Il doit y avoir un vieux réflexe ancestral – atavisme de milliers d’années d’expérience – pour que nos attributs masculins se planquent ainsi spontanément face au courroux féminin. Nos couilles ont plus de mémoire que notre cerveau. C’est un bon résumé de l’homme en général.</p>
                <p class="para">– Tu as fouillé mes affaires ?</p>
                <p class="para">Le ton est glaçant. Son haleine refroidit la pièce ins<span class="page" id="page_195"/>tantanément, mon sang devient plus épais, mes orteils reculent dans mes pompes, mes poils se plaquent contre ma peau, même les épis sur mon crâne se font brusquement plus discrets, je les sens s’aplatir l’air de rien.</p>
                <p class="para">– Non, dis-je.</p>
                <p class="para">– Comment le sais-tu alors ?</p>
                <p class="para">– Par hasard.</p>
                <p class="para">– Ça n’existe pas le hasard.</p>
                <p class="para">– Ben… si. L’autre jour t’as reçu un texto et j’ai vu qu’on t’appelait Caro.</p>
                <p class="para">– Et le reste ?</p>
                <p class="para">– Des papiers que t’avais laissés traîner.</p>
                <p class="para">– Je ne laisse rien traîner.</p>
                <p class="para">– La preuve que si…</p>
                <p class="para">Ses poings se serrent. Elle hésite. Elle est tout en opposition. Le feu de la colère intérieure contre la froideur de son attitude. L’affection qu’elle me porte contre la répugnance d’être démasquée – ou trahie, je ne sais pas encore bien.</p>
                <p class="para">Je me concentre pour faire remonter de mes entrailles tout ce qu’il y a de plus mignon et j’essaye de ressembler au Chat Potté de <i class="typo_italic">Shrek</i> :</p>
                <p class="para">– Je… je suis désolé.</p>
                <p class="para">Ses mâchoires se contractent sous ses joues. Ses boucles blondes dansent de part et d’autre de son minois comme pour souligner toute son hésitation, son corps entier balance entre haine et amour.</p>
                <p class="para">Je joue ma dernière carte :</p>
                <p class="para">– Je ne voulais pas t’embêter avec ça, je suis désolé. <span class="page" id="page_196"/>Mais ça me rongeait. Je ressens trop de choses, et je ne peux plus continuer sans savoir ce que ça signifie. Tous ces noms… je ne sais pas qui tu es.</p>
                <p class="para">Elle plisse les lèvres et brusquement son attitude change. L’apaisement l’emporte. Elle hoche lentement la tête et s’agenouille devant moi. Ses mains se posent sur mes genoux. Elle a tranché. Ce sera l’amour.</p>
                <p class="para">Et je me prends une gifle monumentale.</p>
                <p class="para">Un tsunami de doigts qui s’enfonce dans ma chair, ravage ma joue, explose ma dignité.</p>
                <p class="para">– Ça, c’est pour avoir fouillé. Fallait que je marque le coup. Cela étant fait, c’est vrai, je te dois une explication.</p>
                <p class="para">Je penche la tête, mon tympan gauche a été balayé par la vague, il est porté disparu quelque part entre mon oreille et ma fierté.</p>
                <p class="para">Ophélie semble émue.</p>
                <p class="para">– Es-tu vraiment prêt à tout entendre ? demande-t-elle.</p>
                <p class="para">– Là, j’entends plus grand-chose en fait…</p>
                <p class="para">Le sifflement s’atténue légèrement tandis qu’elle me fixe, l’âme zigzaguant entre un reliquat de férocité, l’écume du doute et les limbes de la franchise.</p>
                <p class="para">– Je le crois, dis-je doucement, en hochant la tête.</p>
                <p class="para">– Vraiment tout ?</p>
                <p class="para">– Si on veut se donner une chance c’est un peu obligatoire, non ?</p>
                <p class="para">Elle acquiesce gravement.</p>
                <p class="para">– Je suis morte, lâche-t-elle soudain.</p>
                <p class="para">– Pardon ?</p>
                <span class="page" id="page_197"/>
                <p class="para">– Je suis morte. Trois fois déjà.</p>
                <p class="para">Silence. Que dire ?</p>
                <p class="para">Un des deux dans cette pièce est manifestement fou.</p>
                <p class="para">Pour le coup, je mise un petit billet sur elle.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>