<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>22.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-18"><span class="page" id="page_198"/>
            <h1 class="chap_number">22.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">– R</i></span><i class="typo_italic">efuse</i> la simplicité du mensonge et confie-moi ce que tu as sur le cœur, pour de vrai, dis-je à Ophélie avec la spontanéité et le lyrisme du mec aviné.</p>
                <p class="para">Si elle veut se débarrasser de moi, pas la peine de m’inventer un baratin pareil ou de jouer les folles.</p>
                <p class="para">Elle hésite encore. Je lui prends les mains.</p>
                <p class="para">– Je ne collectionne pas que les suicides, avoue-t-elle du bout des lèvres. Du moins pas seulement ceux des autres.</p>
                <p class="para">Doute. Brouillard.</p>
                <p class="para">– Je ne comprends pas. A part les autres gens, qui donc peut se suicider ? Si c’était toi tu ne serais pas là.</p>
                <p class="para">– Bah… justement, si. Je collectionne également mes propres suicides.</p>
                <p class="para">L’imaginaire collectif a pour habitude de se représenter les synapses qui font transiter l’information sous la forme de petits éclairs, comme si tout le cerveau finissait par s’illuminer. A ce moment, dans ma tête, il y a ce bruit agaçant des cuisinières à gaz quand l’allumeur s’égosille de micro-étincelles sans que le feu prenne vraiment, mes synapses à moi sont en panne d’embrasement.</p>
                <span class="page" id="page_199"/>
                <p class="para">Tout arrive à destination mais la mixtion ne prend pas.</p>
                <p class="para">– Des tentatives de suicide ratées, c’est ça ?</p>
                <p class="para">Elle secoue la tête.</p>
                <p class="para">– Non. Je me suicide vraiment. Et je ne me rate pas. Je meurs. C’est déjà arrivé trois fois.</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">L’incompréhension du monde ramassée en une syllabe.</p>
                <p class="para">– La première fois je suis morte noyée, puis avec des médicaments, et enfin écrasée par un train. Sans parler de ma disparition, ce qui fait, d’une certaine manière, quatre morts.</p>
                <p class="para">– Tu as préféré laquelle ?</p>
                <p class="para">C’est tout ce qui me vient à l’esprit.</p>
                <p class="para">– Non, Pierre, je suis sérieuse.</p>
                <p class="para">– Mais… enfin, on ne peut pas se tuer et… et… être là, bien vivante, maintenant.</p>
                <p class="para">– La preuve que si.</p>
                <p class="para">Un sourire un peu tordu déforme ma bouche.</p>
                <p class="para">– Tu es en train de me dire que tu es… immortelle ?</p>
                <p class="para">– Non, pas du tout. Si tu m’enfonces un couteau dans le cœur je vais mourir comme n’importe qui.</p>
                <p class="para">– Alors je ne comprends rien.</p>
                <p class="para">– Tu n’as jamais rêvé d’assister à ton propre enterrement ? De voir la tête que feraient tes proches si tu venais à décéder ? Combien de temps mettrait ta copine pour se trouver un nouveau mec ? Ce que tes amis diraient de toi ? Ou juste pour savoir si tu étais <i class="typo_italic">vraiment</i> aimé ?</p>
                <p class="para">– Comme tout le monde. C’est un peu le rêve de ceux <span class="page" id="page_200"/>qui croient en Dieu, non ? Vivre après la mort, tout contempler de là-haut.</p>
                <p class="para">– Sauf que Dieu est une promesse qui concerne les morts mais qui n’engage que les vivants. Donc on peut promettre Dieu à tout-va, de toute façon ça ne coûte rien ! Moi je voulais de la certitude. Du concret.</p>
                <p class="para">– Alors tu t’es suicidée ?</p>
                <p class="para">– Exactement. J’ai mis en scène ma mort. Dans les moindres détails.</p>
                <p class="para">– Comment fait-on pour se noyer à mort sans décéder au bout ?</p>
                <p class="para">– La première fois ça a été un pur hasard. Je suis morte par chance.</p>
                <p class="para">– Ah ? C’est possible ça ?</p>
                <p class="para">– J’avais vingt-trois ans. Mon grand-père venait de se suicider. J’ai disparu, j’ai quitté la maison de mon père un matin et j’ai roulé jusqu’en Normandie. Là je suis restée à traîner sur les plages, sans but, sans donner de nouvelles à personne. J’étais effondrée. Mon père a pris peur, il a prévenu les flics, les amis, et ils ont fini par retrouver ma voiture à Etretat. Deux jours plus tard le corps d’une jeune femme était découvert au pied des falaises. Son séjour dans l’eau empêchait toute identification formelle et les gendarmes ont convoqué mon père en pensant que c’était moi. Mon père y a cru, la fille me ressemblait et il a pensé reconnaître mon pull. J’ignore si c’est lui qui a été nul ou si c’était un gros coup de chance. En tout cas j’ai rien dit, je suis restée planquée et j’ai attendu que la vérité reprenne le dessus. Je sais pas pourquoi. J’ai juste attendu <span class="page" id="page_201"/>sans raison. Sauf que personne n’a jamais rendu à la vraie morte son identité réelle. Alors je me suis laissé prendre au jeu. Et j’ai aimé ça. Je me suis déguisée pour assister à mon enterrement de loin, et j’ai un peu surveillé mes amis à distance, pour voir comment ils réagissaient au fil des semaines. Ça a été très décevant. La vie a vite repris son cours. Les gens pleurent un peu en public au début, puis ensuite ils ne le font que dans l’intimité de leur chambre, ou alors plus du tout. Alors je suis partie loin et j’ai refait ma vie sous le nom de Sabine Dexier.</p>
                <p class="para">– Comment tu as fait pour vivre ?</p>
                <p class="para">– J’ai fauché des trucs. J’ai été dans des foyers. Puis j’ai vite trouvé un job. Je suis débrouillarde.</p>
                <p class="para">– Et personne ne t’a jamais démasquée ?</p>
                <p class="para">– Non. Je suis prudente. Deux ans plus tard, j’étais lassée par ma nouvelle existence. C’est là que j’ai songé à refaire le coup du suicide. J’ai envoyé une lettre d’adieu à mes nouveaux amis, leur expliquant pourquoi je me tuais, et j’ai élaboré un véritable stratagème : j’ai fait venir des acteurs de Paris, je les ai payés pour se faire passer pour des gens des pompes funèbres, un autre pour mon père. Ça a fait illusion auprès de mes collègues. J’ai réussi à éviter l’enterrement, une simple cérémonie pour répandre mes cendres dans la mer en présence de mon « père » a suffi pour que tout le monde y croie. Puis je suis partie ailleurs encore.</p>
                <p class="para">– C’est tout de même dingue que personne n’ait découvert le mensonge.</p>
                <p class="para">– Quand il s’agit de mort, les gens sont assez peu curieux. On préfère vite passer à autre chose. Après ça, <span class="page" id="page_202"/>pendant un an, j’ai été Armelle Safran. Celle-là je l’ai tuée à cause du nom. Je m’étais plantée en beauté, je l’avoue. Mais sur le coup ça m’avait semblé joli, Armelle Safran. Après dix mois, j’en pouvais plus. Alors je l’ai balancée sous un train.</p>
                <p class="para">– Là je serais curieux de savoir comment tu t’y es prise.</p>
                <p class="para">– J’ai guetté pendant deux mois et demi. J’épluchais les infos locales dans l’espoir de tomber sur une morte non identifiée assez jeune. C’est comme ça que ça s’est fait. C’était probablement une SDF, je n’ai jamais su. Elle s’est jetée sous un train pas loin de là où j’habitais. J’ai encore engagé un acteur pour se faire passer pour un flic et je lui ai fait appeler une copine pour lui annoncer que la femme tuée sous le train trois jours plus tôt était Armelle Safran. A la demande de la famille, pas de cérémonie, pas d’enterrement public. J’en avais ma claque d’Armelle Safran, je ne voulais pas faire durer le supplice.</p>
                <p class="para">– Et tu es devenue Ophélie…</p>
                <p class="para">– Non, pas tout de suite.</p>
                <p class="para">– Je croyais que tu ne t’étais suicidée <i class="typo_italic">que</i> trois fois ?</p>
                <p class="para">– Suicidée officiellement, oui, c’est vrai. A quoi il faut ajouter une disparition, je te l’ai dit. Car avant Ophélie, il y a eu Amandine Naïs. Elle, elle s’est volatilisée un beau matin, et personne ne l’a plus jamais revue. On ne peut pas vraiment parler de suicide. J’avais la flemme, et puis je manquais d’idées. C’était l’année dernière.</p>
                <p class="para">– Tu es donc Ophélie depuis seulement un an.</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Julia ne te connaît que depuis un an ?</p>
                <span class="page" id="page_203"/>
                <p class="para">– Forcément. Je ne garde jamais aucun contact avec mes vies précédentes, c’est le secret pour que ça marche.</p>
                <p class="para">– Mais comment tu fais, tu n’as pas de pièce d’identité ? Rien du tout ?</p>
                <p class="para">– Si. Le plus dur c’est de trouver la bonne personne. Il faut que ce soit quelqu’un qui te ressemble physiquement et tu vas faire ses poubelles pour récupérer des documents à son nom. J’ai trouvé une astuce avec les ambassades ensuite. Il suffit de franchir une frontière sans se faire choper, ensuite quand tu es à l’étranger tu te fais passer pour une personne qui a perdu ses papiers. En gros tu achètes un billet Paris-Rome par exemple, que tu mets au nom de la personne – pour ça la SNCF ne demande aucune preuve d’identité –, et une fois à Rome, tu files à l’ambassade expliquer que tu t’es fait voler ton passeport. Tu montres ton billet de train, et deux-trois autres papiers comme une vieille facture qui traîne dans ton sac à main, et l’ambassade te fait un document provisoire. La ressemblance physique c’est pour le cas où l’ambassade vérifierait en comparant une photo d’identité archivée avec toi, la plupart du temps les photos sont anciennes et ça passe très bien, les gens qui s’ennuient dans leur boulot ne sont pas très physionomistes. Avec ça et un extrait d’acte de naissance que tu obtiens facilement via Internet, tu rentres à la mairie de chez toi et tu peux te faire adresser une pièce d’identité toute neuve à ton nouveau nom. Ça paraît trop gros pour être vrai et pourtant, je suis la preuve vivante que ça fonctionne. Je connais plein de combines du genre maintenant ! J’ai découvert ça quand j’étais Amandine <span class="page" id="page_204"/>justement. Avant j’y allais à l’arrache mais c’était un vrai problème au quotidien.</p>
                <p class="para">Les mots me manquent. On ne sait pas quoi dire à quelqu’un qui s’est suicidé plusieurs fois sans jamais se rater. On se sent petit à côté d’une personnalité comme celle-là. A peine vivant.</p>
                <p class="para">– Je te fais peur ? demande-t-elle.</p>
                <p class="para">– Non, tu m’impressionnes.</p>
                <p class="para">– Il n’y a pas de quoi.</p>
                <p class="para">– C’est comme si tu étais plus vivante que moi. Que la plupart des gens là-dehors. Il y a trois voire quatre fois plus de vie en toi.</p>
                <p class="para">– Trois ou quatre fois moins, peut-être.</p>
                <p class="para">Silence gêné. Difficile de choisir les bons mots pour parler de mort entre gens qui se sont tués, au moins symboliquement.</p>
                <p class="para">– Ça va changer quelque chose entre nous ? me demande-t-elle.</p>
                <p class="para">– Je ne crois pas.</p>
                <p class="para">– Tu es la première personne à qui j’en parle.</p>
                <p class="para">– Jamais tu ne l’avais dit avant ?</p>
                <p class="para">– Non. Sinon ça aurait ruiné toute chance de recommencer.</p>
                <p class="para">– Ce qui signifie que tu ne vas plus te suicider pour aller vivre ailleurs alors.</p>
                <p class="para">– Probablement.</p>
                <p class="para">Je lui prends la main.</p>
                <p class="para">– Et Caro, c’est qui ? Le SMS que j’ai vu l’autre jour…</p>
                <p class="para">Ophélie dodeline de la tête, un peu gênée.</p>
                <span class="page" id="page_205"/>
                <p class="para">– Caroline c’est… une soupape. Quand j’en ai marre d’être Ophélie, je suis Caro. La témoin de suicides. Une tout autre vie.</p>
                <p class="para">Mes yeux sont grands ouverts. Que de révélations. Soudain me vient une désagréable pensée :</p>
                <p class="para">– Dis-moi, quand tu parles d’une tout autre vie, tu veux dire que… tu as quelqu’un d’autre que moi quand tu es Caro ?</p>
                <p class="para">– Je suis mariée, et j’ai deux enfants.</p>
                <p class="para">Dilatation totale des intestins. Perforation de l’estomac. Ecartement de la cage thoracique. Empalement du cœur.</p>
                <p class="para">Elle devine ma géhenne à la tronche que je tire et s’empresse de préciser :</p>
                <p class="para">– C’est ce que je raconte ! Ce n’est pas vrai ! La vie de Caro n’existe pas du tout. C’est juste un rôle que je prends quand je rencontre des candidats au suicide. Je ne veux pas parler de moi, du moins de la vraie moi, alors j’ai inventé toute une vie parallèle. Rassure-toi, il n’y a que toi. Pour de vrai, j’entends.</p>
                <p class="para">L’émotion a des vertus réparatrices hors norme. Intestins, estomac, côtes, cœur, tout est colmaté, pansé, cicatrisé en quelques mots.</p>
                <p class="para">Je l’embrasse. Chaleur, moiteur, électricité, sang qui tourbillonne, yeux qui brillent, pétillements dans les tripes.</p>
                <p class="para">Pendant ce temps, canal Saint-Martin, on repêche M. Michaud. Il dégouline d’une eau limoneuse assez désagréable à l’odeur, un peu comme un whisky très tourbé, mais sans l’alcool finalement. De la vase coule de sous son <span class="page" id="page_206"/>pantalon sur ses chaussures. Ses cinq mèches sont en désordre, emmêlées. Signe indéniable qu’il est mort.</p>
                <p class="para">Serré contre le directeur du personnel, les pompiers de Paris vont découvrir quelque chose de totalement absurde qui confirmera la thèse d’un coup de démence du pauvre homme : un pigeon est ligoté à sa poitrine. Noyé contre le cœur du quadragénaire.</p>
                <p class="para">La malédiction vient de démarrer.</p>
                <p class="para">Elle ne s’arrêtera plus.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>