<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>21.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-19"><span class="page" id="page_207"/>
            <h1 class="chap_number">21.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">D</i></span><i class="typo_italic">e</i> jour en jour, je vois ma relation avec Ophélie se densifier. La complicité s’affine, nos habitudes et nos mimiques respectives deviennent des points de repère rassurants, nos intonations de voix se muent en dictionnaire des humeurs que nous parvenons désormais à traduire. Je la sens plus ouverte, plus sereine. Avouer son passé de suicidée récidiviste a changé son attitude à mon égard, elle est libérée.</p>
                <p class="para">Nous dormons l’un chez l’autre de plus en plus souvent, et ces nuits se transforment en jalons du bonheur dans nos vies respectives. Elle cherche moins à me surprendre avec ses soirées originales, elle est plus sûre d’elle et de ses capacités à m’étonner ou à m’intéresser avec ce qu’elle est, elle et elle seule, sans décorum. Plus besoin de diversions. Je la découvre avec son caractère bien trempé, sa détermination en toutes choses, et derrière ces remparts d’apparente certitude, je décèle un noyau de doute, de fragilité, de besoin d’amour.</p>
                <p class="para">Alors je lui en donne. De l’amour. Tout ce que je peux. Avec mes bras, avec sa tête dans mon cou, avec mes mots, <span class="page" id="page_208"/>avec mes yeux, avec mes envies, avec tout mon corps. Je suis amour.</p>
                <p class="para">Je sens qu’une flamme est née en moi à son contact, et qu’elle ne cesse de croître, mais je ne la déclare pas. Pas encore. C’est trop tôt. Il y a un temps pour dire « je t’aime » à l’autre. Un temps toujours trop long pour les amoureux. Peur d’être ridicule, d’aller trop vite, de sentiment à sens unique, d’être trahi. Je prends donc mon mal en patience. J’ai quelques règles à ce sujet.</p>
                <p class="para">Ne jamais dire « je t’aime » en premier.</p>
                <p class="para">Ne jamais le dire avant au moins trois mois. Question de principe.</p>
                <p class="para">Ne jamais dire « je t’aime » en premier.</p>
                <p class="para">Ne jamais trop développer les sujets qui engagent l’amour : le mariage et les enfants, avant d’avoir entendu un « je t’aime ». Ces sujets-là biaisent les sentiments et peuvent attendrir.</p>
                <p class="para">Ne jamais dire « je t’aime » en premier.</p>
                <p class="para">J’ai tout à fait conscience que ce sont des règles un peu rigides et idiotes, mais en matière de sentiments on a vite fait de déraper et de se laisser aller à des excès de démonstration qui peuvent être des boomerangs violents. Les hommes ont, d’une manière générale, une très mauvaise notion du timing amoureux. On devrait toujours laisser ces choses-là aux femmes. Je ne dis pas ça par machisme, mais au contraire par réalisme, il faut savoir admettre ses faiblesses.</p>
                <p class="para">Sauf que depuis le dernier week-end, j’ai un peu merdé. Ophélie a dû partir en pleine nuit au chevet d’un candidat <span class="page" id="page_209"/>au suicide. C’était la troisième fois en peu de temps et ça m’a irrité.</p>
                <p class="para">– Tu es obligée d’y aller ? je lui ai demandé.</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Il va vraiment se tuer ?</p>
                <p class="para">– Non, c’est un postulant, mais ça pourrait aller vite ensuite.</p>
                <p class="para">– Et c’est plus important que de rester ici, avec moi ?</p>
                <p class="para">– Tu me fais du chantage ?</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– Tant mieux, parce que ça serait moche.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Parce que ces gens ont besoin de moi. Et moi d’eux. C’est une question d’amour.</p>
                <p class="para">– D’amour ?</p>
                <p class="para">– Oui. Eux n’en ont plus assez pour vivre.</p>
                <p class="para">– Et toi ?</p>
                <p class="para">– Je m’assure que c’est bien le cas. Et quand ça l’est, ça me rassure. A chaque fois je me rends compte que j’en ai encore plus que ce que je croyais en moi. Je peux rester. Je peux vivre. Je le <i class="typo_italic">dois</i>. Et eux ça leur permet de partir sereins, sans hésitation : ils sont réellement vides et prêts pour mourir.</p>
                <p class="para">– Et moi, je ne t’en donne pas assez pour que tu restes ?</p>
                <p class="para">– Pourquoi, tu m’aimes ?</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Tu vois.</p>
                <p class="para">– Et toi, tu m’aimes ?</p>
                <p class="para">– Cette réponse n’est pas à la hauteur de notre <span class="page" id="page_210"/>conversation. Mais je vais te dire : tu sauras que je t’aime si un jour il pleut des pétales de rose sur nous.</p>
                <p class="para">Là, j’ai compris que les choses ne seraient pas simples.</p>
                <p class="para">Mais si un jour il venait à tomber des pétales de rose, alors la route qui nous attendrait au-delà avait une chance d’être exceptionnelle. Ou bien nous serions deux junkies complètement camés sur la route de l’overdose car qui peut bien vouloir croire que les roses tombent du ciel sans une bonne dose de LSD dans les veines ?</p>
                <p class="para">Pendant ce temps au zoo, Tess s’est calmée, elle a cessé de me surveiller, mon petit chantage semble avoir fonctionné. Plus surprenant, elle se montre agréable. En l’absence de Michaud, elle me dit d’arrêter mes rapports quotidiens sur le transit des pandas, elle me paye un café régulièrement, et parfois se joint à moi pour mes pauses déjeuner. Nous parlons du suicide du directeur du personnel bien sûr, et cela n’étonne finalement personne. Le type était déglingué, il a juste fini par s’en rendre compte lui-même. Je me dis que c’est un beau gâchis, si j’avais su lire sa détresse plus tôt, j’aurais pu le guider vers Ophélie, pour qu’elle l’accompagne, comme ça j’aurais fait plaisir aux deux. Elle l’aurait certainement convaincu de ne pas procéder ainsi, d’épargner le pigeon. A moins que le volatile ait manifesté le souhait de partir avec son maître. J’ignore si on peut avoir ce genre d’échange avec un pigeon, même bien dressé. C’est une question fondamentale que personne ne pose jamais : lorsque le capitaine pirate coule avec son navire, est-ce que le perroquet se <span class="page" id="page_211"/>laisse sombrer ou est-ce qu’il s’envole, puisqu’il en a les moyens ?</p>
                <p class="para">Quoi qu’il en soit, je découvre une Tess drôle, plus agréable que je ne le pensais. Ce n’est plus la monomaniaque de la sexualité de ses bêtes, même si le thème revient souvent entre ses lèvres, mais une trentenaire pétillante qui déploie son énergie.</p>
                <p class="para">Un midi, alors que nous partageons un Tupperware de salade de pommes de terre assis face aux kangourous, elle me fixe un long moment.</p>
                <p class="para">– J’ai un bout de patate sur le coin de la joue, c’est ça ? je finis par demander.</p>
                <p class="para">– Non. Je te trouve beau. Je ne te l’avais jamais dit.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– C’est vrai, plus je te connais, plus je te trouve séduisant. Tu as un côté lion en toi, tu sais ?</p>
                <p class="para">– Euh… non.</p>
                <p class="para">– On devrait s’accoupler.</p>
                <p class="para">Les kangourous se mettent alors à bondir au ralenti, le ciel s’obscurcit brusquement, les voix au loin se transforment en maelström inaudible comme une cassette dont la bande se prend dans le mécanisme du lecteur. Mes organes se liquéfient. Je tente de reprendre le contrôle :</p>
                <p class="para">– C’est pas toi qui m’expliquais que le sexe des lions est plein de picots qui font mal à la lionne ?</p>
                <p class="para">– Tu pourrais me faire mal, ça me dérangerait pas. Au contraire même.</p>
                <p class="para">Et encore une fois, mon organisme me rejoue sa même <span class="page" id="page_212"/>danse paniquée : mes poumons ne pompent plus d’air, ils ont envie de bondir hors de ma poitrine, mon estomac se contracte pour en faire autant, ils cherchent tous à sortir, par tous les moyens possibles, par toutes les portes de secours existantes, le cœur mène la troupe, et le sauve-qui-peut. Je serre les dents, les fesses, et prie pour que le nombril soit bien étanche.</p>
                <p class="para">Je suis quand même le seul loser que ses propres organes veulent fuir lorsqu’il est terrorisé.</p>
                <p class="para">– Tess… nous sommes amis.</p>
                <p class="para">Réponse assez pathétique, je l’avoue, mais mon attention est principalement centrée sur mes sphincters.</p>
                <p class="para">– Et alors ? Tant mieux. Ça évitera les malentendus. On baise quand on veut, sans se prendre la tête.</p>
                <p class="para">– Comme des bonobos ?</p>
                <p class="para">– Comme les animaux que nous sommes.</p>
                <p class="para">– Tess, j’ai quelqu’un dans ma vie.</p>
                <p class="para">– La fidélité, c’est un concept philosophique. Te mine pas avec ça. D’un point de vue purement biologique, ça ne tient à rien.</p>
                <p class="para">– Ben, c’est un concept qui me tient à cœur quand même.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ? Qu’est-ce que ça peut faire ? On ne le dira pas à ta copine si elle est jalouse.</p>
                <p class="para">– C’est pas une question de jalousie, c’est une question de confiance !</p>
                <p class="para">– La confiance, c’est ce qui fait les cocus.</p>
                <p class="para">– Moi j’y crois à la confiance. Pour notre construction. Comment tu veux que notre relation tienne dans le temps, <span class="page" id="page_213"/>après dix ans et bien plus encore, si je ne respecte pas ma copine dans ces moments-là ?</p>
                <p class="para">– Elle est pas là, qu’est-ce que ça peut faire ?</p>
                <p class="para">– Justement, c’est quand elle n’est pas là que je dois être encore plus droit vis-à-vis d’elle. C’est ça une relation, et l’amour c’est surtout tout ce qu’on ressent et tout ce qu’on fait quand l’autre n’est pas là. C’est ça la confiance. C’est ça la complicité. Savoir que l’autre est fiable.</p>
                <p class="para">– A quoi bon ? Tu te prives de plaisir et elle ne le saura jamais ?</p>
                <p class="para">– Peut-être, mais moi je le saurais. Ça influerait, d’une manière ou d’une autre, sur ce que je pense de moi, d’elle, de nous. Inconsciemment ça altérerait notre relation. Parce que la fidélité, la complicité, ça se construit par petits liens fragiles, sur le long terme, et c’est comme ça qu’on réussit à faire deux. Dans la sincérité, vis-à-vis de soi avant tout.</p>
                <p class="para">– C’est un peu des conneries sentimentales ça, non ?</p>
                <p class="para">J’ouvre la bouche pour faire fuser une bonne réplique cinglante et la seule chose qui me vient à l’esprit c’est :</p>
                <p class="para">– Oui, c’est des conneries sentimentales, t’as raison.</p>
                <p class="para">Parce que c’est exactement ça. De la guimauve. Du gnangnan.</p>
                <p class="para">J’étais un piment, vif et piquant. Je me suis laissé enrober d’une gigantesque couche de sucre et de caramel. Même d’un peu de Nutella.</p>
                <p class="para">L’amour a quelque chose d’incroyable. Ça vous rend <span class="page" id="page_214"/>tendre, doux, sensible. Et probablement dégueulasse au goût si on y songe bien.</p>
                <p class="para">Bref, l’amour rend très con. Et à ce stade de mon existence, je suis le roi des cons.</p>
                <p class="para">Je songe à Ophélie, à son sourire Colgate, à ses mèches blondes. Non, je ne suis pas le roi, je suis l’empereur des cons.</p>
                <p class="para">Et puis merde… ça soulage d’aimer. Ça déporte une bonne partie des problématiques narcissiques, au moins momentanément, ça fait un bien fou. Je risque d’être un peu chiant auprès de mes amis pendant quelque temps, mais comme des amis je n’en ai pas vraiment, ça ne devrait pas bouleverser mon quotidien. Alors j’assume. Je me vautre dans le rose, dans le moelleux, dans le ridicule.</p>
                <p class="para">Et bien décidé à partir en croisade pour faire triompher mes vues, j’en remets une louche :</p>
                <p class="para">– Tu as peur de mourir, Tess ?</p>
                <p class="para">– Un peu comme tout le monde. Peur de mourir ou peur de ne plus vivre, en tout cas peur de l’inconnu, bien sûr.</p>
                <p class="para">– On a peur parce qu’on est seul dans la mort, tu sais ? Vraiment seul. Parce qu’au final, on est seul dans sa vie. L’autre ne sera jamais qu’un esprit totalement séparé de nous par l’implacable barrière de la chair. L’autre ne sera jamais nous. Jamais. Sauf si tu crées une véritable complicité. Un lien unique, extrême. Quasi fusionnel. Vient un moment où l’autre, malgré la barrière <span class="page" id="page_215"/>de la chair, tu le ressens tellement bien qu’il devient toi et toi lui.</p>
                <p class="para">– Ça s’appelle un bon plan cul…</p>
                <p class="para">– Non, je t’assure, je déconne pas, et c’est bien au-delà du sexe. C’est possible. Il faut du temps. Et il faut être à 100 %. Pas 98 %, non, 100 % avec l’autre, dans sa fidélité. Et je ne parle pas que de fidélité sexuelle, mais d’esprit, de pensée, d’âme. Si tu trouves quelqu’un avec qui tu peux te livrer à ce point et qui en fait autant, alors tu sais que tu as la personne avec qui vivre ta vie entière. Même quand c’est dur, même dans les différences, même dans les engueulades. Même quand l’autre t’horripile parce que tu le connais par cœur y compris dans ce qu’il a de pire à tes yeux. Si tu es toujours là après tant d’années, c’est que le pire ne t’effraie plus. Il n’y a plus de peur. Rien qu’une union, une cellule constituée face au reste du monde. Et là, tu ne seras plus seule, malgré la chair. Et du coup, ça rend les perspectives suivantes plus ouvertes.</p>
                <p class="para">– Tu parles de la vie après la mort ? Tu crois à ces conneries, toi ?</p>
                <p class="para">– Aimer quelqu’un à ce point te donne les ailes de la spiritualité. Un besoin de foi. Quelle qu’elle soit. Pour croire que ça ne s’arrêtera pas brutalement.</p>
                <p class="para">– Tu es croyant ?</p>
                <p class="para">– Absolument pas.</p>
                <p class="para">– Alors ?</p>
                <p class="para">– Mais l’amour me donne envie de croire à quelque <span class="page" id="page_216"/>chose. Je ne sais pas à quoi, et c’est déjà une réponse qui me convient à ce moment de ma vie.</p>
                <p class="para">Pour le coup, j’en fais presque trop. Le plus affligeant c’est que je n’invente rien, sur le moment je crois à chaque mot que je prononce, gagné par l’euphorie niaise de l’amoureux. Je vomis mes bons sentiments comme un prêcheur vertueux qui rentre le soir même se branler devant YouPorn… comme tout le monde.</p>
                <p class="para">– Ouais, tu fais tes courses, quoi. Le libre-service religieux.</p>
                <p class="para">– Peut-être…</p>
                <p class="para">– Pierre, c’est des conneries ! Tu peux pas croire en un Dieu tout en réfutant les principes du bouquin qui en parle, qui l’a inventé ! On ne pioche pas dans la Bible, le Coran, la Torah et je ne sais où encore comme on picore au buffet du Club Med en délaissant ce qu’on n’aime pas ! La religion c’est pas un repas à la carte, tu prends le concept entier ou tu ne prends rien. Je te rappelle que les bouquins en question ont été rédigés selon la parole divine, en réfuter des pans entiers c’est réfuter ce Dieu. Chaque être humain ne peut pas inventer sa propre religion faite de bric et de broc. Autant jouer aux Lego ! Ou autant reconnaître qu’on se fabrique soi-même son propre Dieu selon ce qui nous arrange, donc qu’il n’existe pas réellement mais qu’on se rassure comme on peut.</p>
                <p class="para">– Il y a plusieurs religions justement pour que chacun y trouve sa réponse en fonction de ses besoins.</p>
                <p class="para">– C’est la preuve que la religion a été inventée par les <span class="page" id="page_217"/>hommes, pour les hommes. Elle répond au besoin de chacun selon sa culture !</p>
                <p class="para">– Ou que Dieu est adaptatif.</p>
                <p class="para">– Pour un mec qui ne croit pas, quel prosélytisme !</p>
                <p class="para">– Non, je suis amoureux, c’est tout.</p>
                <p class="para">Tess lève les yeux au ciel.</p>
                <p class="para">– Tu ferais mieux de tirer un coup, ça te rendrait moins chiant !</p>
                <p class="para">– C’est ce que je fais figure-toi, c’est le concept d’être amoureux à deux tu sais…</p>
                <p class="para">– De tirer un coup avec moi, j’entends ! T’enrichir quoi ! Multiplier les expériences ! Pourquoi un être humain devrait s’arrêter de lire sous prétexte qu’il a trouvé un super bouquin ?</p>
                <p class="para">– Tu compares la sexualité à la littérature maintenant ?</p>
                <p class="para">– L’analogie en vaut bien une autre. T’imagines la pauvreté intérieure du type qui n’a lu qu’un seul livre parce qu’il l’a trouvé si bien qu’il n’est pas intéressé par les autres ?</p>
                <p class="para">– Pour toi, la fidélité est une notion archaïque ?</p>
                <p class="para">– Illusoire. Une mesure pratique, inventée pour tenir les villes, pour que les gens se civilisent, pour parvenir à vivre dans une certaine cohésion, bref, pour permettre une société pyramidale, avec des institutions.</p>
                <p class="para">– Pourtant il y a des animaux fidèles.</p>
                <p class="para">– Rares. Très rares. Tellement qu’ils sont anecdotiques. Je dirais même que c’est une anomalie.</p>
                <p class="para">– J’aime cette anomalie. Elle nous singularise. Et les animaux fidèles le sont peut-être parce qu’ils ont un besoin <span class="page" id="page_218"/>d’amour énorme. Et qu’on ne comble ce besoin qu’avec une relation totale, forte, complice. Donc exclusive.</p>
                <p class="para">C’est un mec qui a trompé sa copine précédente une demi-douzaine de fois la dernière année qui tient ce discours. J’étais malheureux. On ne baisait plus. Tout se résume en ces deux phrases. Je n’en suis pas fier, mais pas honteux non plus, faut pas déconner. Pourtant en cet instant, je crois à chaque mot qui sort de ma bouche. La complicité comme ciment d’une vie à deux épanouie. Et la fidélité comme base de la complicité.</p>
                <p class="para">– C’est ton point de vue. Je trouve ta bibliothèque intérieure bien pauvre, lâche Tess.</p>
                <p class="para">– Au contraire, toi tu lis des dizaines de livres…</p>
                <p class="para">– Des centaines.</p>
                <p class="para">– Ah. Des centaines, OK. Donc toi tu lis des centaines de livres, tu es spectatrice de ces ouvrages tandis que moi et ma douce nous rédigeons chaque jour les pages d’un bouquin vierge. Ce n’est pas la même chose. Tu confonds ce qui est figé et ce qui est vivant, ce que tu peux fabriquer, créer, vivre. Lire, c’est toi et toi seule qui te diriges vers ce qui est déjà défini, immuable, tandis qu’écrire, surtout à deux, c’est du partage, de l’inconnu, c’est faire, se propager. Tu marches vers un mur là où moi je te parle d’avancer vers l’horizon qui n’a pour fin que la portée de ton regard.</p>
                <p class="para">Tess hausse les épaules. Pas entièrement convaincue, même si je perçois que ce dernier argument a touché une corde sensible.</p>
                <span class="page" id="page_219"/>
                <p class="para">– Moi, dit-elle, tout ce que je te proposais, c’était de baiser un coup. C’est tout.</p>
                <p class="para">Le lendemain elle m’envoie un texto.</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">C’était bon hier. Merci pour ce moment.</i></p>
                </div>
                <p class="para">Apparemment, je lui ai mis des graines saines dans la tête. Après tout, l’amour a peut-être du bon sur les autres, il éclabousse, il arrose de douces intentions, parfois. Je me prends même à croire en quelques idéaux positifs…</p>
                <p class="para">Trois jours plus tard, j’entre un peu vite dans le bureau du secrétariat, et je surprends Hugo en train de culbuter Tess sur les piles de calendriers du zoo pour la nouvelle année. Elle est penchée sur le bureau, le nez face au cliché d’un babouin souriant, Hugo dans le dos, le front moite, les joues roses et le souffle court.</p>
                <p class="para">– Oh pardon, dis-je. Bonne lecture, Tess.</p>
                <p class="para">Je m’éclipse. La demoiselle remplit sa bibliothèque.</p>
                <p class="para">En rentrant chez moi je n’arrive pas à m’enlever de la mémoire cette image un peu dégradante de mes collègues. Et curieusement, j’opère un lien comme seuls les mecs torturés peuvent en faire : j’imagine qu’Ophélie a déjà vécu quelque chose dans ce goût-là avant moi, se faire culbuter au boulot, sur un bureau, et ça me tord le ventre. Je me découvre jaloux. Jaloux de son passé. Je ne lui ai jamais posé de question sur sa vie amoureuse et sexuelle d’avant moi. Trop peur. Peur de souffrir. Peur du nombre. Quand l’autre a déjà partagé son corps avec beaucoup de monde, il y a un côté « usé par tous » très désagréable. On ne se <span class="page" id="page_220"/>sent pas privilégié, aucune exclusivité, aucune découverte, on ne fait qu’avancer sur une terre déjà foulée.</p>
                <p class="para">Je marche dans la rue et j’ai l’impression que tous les mecs me narguent.</p>
                <p class="para">Je suis le dernier sur la liste.</p>
                <p class="para">Pour un homme, c’est assez violent. Nous avons ce reliquat préhistorique de possessivité, cette notion de territoire à défendre, nous autres mâles. C’est comme ça qu’on construit notre tribu. Et <i class="typo_italic">posséder</i> l’autre, la faire sienne, est toujours plus délicat quand on sait qu’il y en a tant qui l’ont fait avant soi. Ça paraît plus difficile, moins légitime, moins évident. Curieuse notion très animale. Typique de bien des hommes, à en croire mes souvenirs de conversations entre mecs. C’est pour ça qu’on ne peut pas être dans la même pièce qu’un ex de sa nana. C’est un défi à notre virilité. C’est comme si une femme se pointait à la soirée de sa vie pour se rendre compte que sa pire rivale porte exactement la même robe qu’elle, avec le risque qu’elle la porte mieux. Impossible.</p>
                <p class="para">Je bouillonne.</p>
                <p class="para">Je change de direction.</p>
                <p class="para">Et lorsque Ophélie ouvre la porte de son appartement, je lui dis bonjour d’un :</p>
                <p class="para">– Combien il y en a eu avant moi ?</p>
                <p class="para">Grands yeux bleus ouverts sur l’incrédulité.</p>
                <p class="para">– Pardon ?</p>
                <p class="para">– Je sais que c’est goujat, mais je veux l’entendre.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– J’ai besoin de savoir.</p>
                <span class="page" id="page_221"/>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Parce que je suis jaloux.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Parce que je t’aime.</p>
                <p class="para">Et merde.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>