<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>20.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-20"><span class="page" id="page_222"/>
            <h1 class="chap_number">20.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">L</i></span><i class="typo_italic">’avouer</i> ainsi fut une grande défaite sur mes principes, mes convictions et ma maîtrise de moi. Bref, sur ma virilité.</p>
                <p class="para">Ophélie m’a toisé un long moment, sans réagir.</p>
                <p class="para">Ce qui ressemblait à une pointe d’agacement s’est dilué dans une larme de tendresse. Elle m’a pris la main et m’a entraîné dans son atelier. Elle venait de travailler sur les arômes qu’elle vaporise sur ses compositions synthétiques car il flottait encore des fragrances boisées et florales sous la verrière.</p>
                <p class="para">Elle s’est postée juste au milieu et m’a fait face sans me lâcher la main.</p>
                <p class="para">– Tu aimes celle que je suis ?</p>
                <p class="para">Trop tard pour reculer. Autant sauver ce qu’il reste de dignité en y allant franchement :</p>
                <p class="para">– Oui. Tout toi. Entièrement.</p>
                <p class="para">J’ai presque l’impression de sentir le caramel chaud, le crépitement de la chantilly qui fond par-dessus. Le cœur de piment a disparu sous des tonnes de sucreries. Mièvre est mon second prénom.</p>
                <span class="page" id="page_223"/>
                <p class="para">– Donc peu importe qui il y a eu avant toi puisqu’ils auront contribué à faire de moi celle que je suis.</p>
                <p class="para">Bof. Le mec que je suis est peu rassuré. J’ai envie de lui dire que ça ne change rien au fait que pour moi et au regard des autres, je ne suis toujours qu’un visage de plus au bout d’une longue liste. Il y a potentiellement eu tellement d’ex dans sa vie que ça me dévalue moi-même. Tout Paris l’a déjà possédée avant moi, c’est donc pas un grand mérite que d’être son mec. C’est ça le plus douloureux pour le mâle. Mais la femme qu’elle est attend autre chose, alors j’acquiesce doucement. Et surtout je réalise.</p>
                <p class="para">Je réalise que ma jalousie lui invente un passé dont je ne sais en réalité rien. C’est à moi que je fais du mal. Tout ça n’est probablement pas vrai. Je suis peut-être son cinquième ou sixième gars, mais je suis surtout celui qui fait qu’il n’y en aura plus d’autres. Peu importe les autres.</p>
                <p class="para"><i class="typo_italic">Les</i> autres. Ça m’énerve tout de même.</p>
                <p class="para">A partir de combien estime-t-on que c’est encore acceptable ? Au-dessus de dix c’est trop ? Ça dépend de l’âge je dirais…</p>
                <p class="para">Je ne sais pas si elle pense comme moi. C’est que les femmes n’ont pas un territoire à posséder, elles, elles doivent le rendre viable. S’assurer que la friche masculine est bien devenue constructible. Et c’est pas simple non plus, je le concède, surtout si le territoire a déjà été viabilisé dans tous les sens selon les plans des précédentes. Faut tout reprendre à zéro parfois, au risque de creuser un peu trop et de tomber sur les canalisations posées par une ex.</p>
                <span class="page" id="page_224"/>
                <p class="para">Mon psy me disait que j’étais jaloux parce que je n’avais pas assez confiance en moi pour croire qu’on pouvait m’aimer totalement, pleinement, exclusivement. Moi j’ai envie de dire si, j’y crois. Je suis un mec bien. Pas le meilleur peut-être, mais bien.</p>
                <p class="para">Sauf qu’indépendamment de soi, dans le couple il y a l’autre. Ses pulsions, ses pensées, ses besoins, ses folies, ses perversions. Tout ce qui peut le ou la conduire, un jour, à sauter le pas avec un(e) autre. Pour une heure ou pour la vie. Trahir. Déconstruire de l’intérieur. Faire germer la graine qui pourrira tout le reste.</p>
                <p class="para">Le beau discours tenu à Tess le midi même est rongé par le vice de la jalousie. C’est un sentiment terrible, odieux par moments. Je voudrais l’atténuer, l’amputer de moi. Mais je sais aussi qu’en ce monde d’équilibre, il est certainement le pendant de la passion. Si je me coupe de ma jalousie, je me coupe d’une partie de mon amour pour elle. Si je racle le sucre caramélisé, j’arrache la chantilly, le Nutella, et je remets le piment à vif, bien piquant.</p>
                <p class="para">Ne reste que la modération. Passer mes élans destructeurs au tamis de la bienveillance, pour protéger notre relation. Ne pas l’agresser inutilement.</p>
                <p class="para">Putain, quelle banalité affligeante ! La même trajectoire que n’importe quel mec qui tombe amoureux. Aucune singularité. Aucune personnalité. Comme un ordinateur dans lequel on lance le programme « amoureux donc jaloux donc dans la problématique de la confiance ». Clichés sur clichés sur clichés.</p>
                <span class="page" id="page_225"/>
                <p class="para">Je suis un album photo de l’humanité dans toute son uniformité.</p>
                <p class="para">Et là, Ophélie fait quelque chose d’inattendu : elle tire sur une chaînette qui pend du plafond.</p>
                <p class="para">Déclic. Ressorts. Mécanismes. Basculement.</p>
                <p class="para">Le décor s’altère. Le monde s’effrite, mais il le fait avec beaucoup d’élégance. Des morceaux de sa beauté tombent du ciel.</p>
                <p class="para">Des fragments de la chair du monde.</p>
                <p class="para">Je cligne des paupières. Caresses de soie sur mes joues.</p>
                <p class="para">Ophélie me regarde, ses lèvres ouvertes de joie.</p>
                <p class="para">Nous sommes l’un contre l’autre.</p>
                <p class="para">Il pleut des pétales de roses rouges.</p>
                <p class="para">Elle m’aime.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>