<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>19.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-21"><span class="page" id="page_226"/>
            <h1 class="chap_number">19.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">– E</i></span><i class="typo_italic">lle</i> va te détruire.</p>
                <p class="para">La voix de mon psy se fraye un chemin jusqu’à mon cortex primitif, et j’en ai la chair de poule. La chair de crocodile serait plus juste compte tenu des zones reptiliennes qui sont activées par ce grand gourou de mon inconscient. Avoir la chair de poule c’est mignon. Se couvrir de chair de crocodile, ça c’est effrayant. Et c’est tout lui.</p>
                <p class="para">Ce type a le don de m’appeler quand je suis le moins vigilant, que je décroche sans regarder qui c’est ou en me fichant de répondre à un numéro inconnu.</p>
                <p class="para">Il développe :</p>
                <p class="para">– Tu vas tomber amoureux. Parce qu’elle est belle, intelligente, et qu’elle va savoir te parler. Aujourd’hui elle sait apaiser ta jalousie, avec le temps elle oubliera de le faire, peu à peu elle se lassera de tes angoisses, voire elle jouera avec, pour prendre le pouvoir dans votre couple, pour asseoir sa domination.</p>
                <p class="para">– Ce n’est pas une perverse manipulatrice.</p>
                <p class="para">– Tu ne la connais pas assez pour dire ça.</p>
                <span class="page" id="page_227"/>
                <p class="para">– Je le sens.</p>
                <p class="para">– Avec l’acuité d’un amoureux ? Autant dire que tu ne reconnaîtrais pas un clown à un enterrement.</p>
                <p class="para">– Je n’ai pas envie de vous parler.</p>
                <p class="para">– Elle retournera tes faiblesses contre toi. Et tu sais comment ça va finir ?</p>
                <p class="para">– Vous avez oublié ? Je ne vous paye plus pour entendre vos conseils pourris.</p>
                <p class="para">– Elle finira par te vider de tout, dignité, amour-propre, énergie, envie de vivre, espoir. C’est un vampire.</p>
                <p class="para">– Vous m’emmerdez.</p>
                <p class="para">– Cette clé qu’elle t’a donnée, tu sais ce qu’elle ouvre ? Ta propre boîte de Pandore : c’est la clé de tes démons, Pierre. Tes démons.</p>
                <p class="para">– Vous avez raison. Et il en vient justement un pour me prendre mon téléphone et couper cette communication.</p>
                <p class="para">Je raccroche.</p>
                <p class="para">Je suis nerveux. Ce type me stresse. Son existence même est devenue source de terreur. Je ne le vois jamais, pourtant il sait presque tout, comme s’il était là. J’ai le sentiment qu’il connaît Ophélie mieux que moi, comme s’il s’agissait de sa patiente. Est-ce qu’un psy peut faire ça ? Intervenir entre ses patients ? Certainement pas… Mais le mien est unique en son genre.</p>
                <p class="para">Je tente de me calmer en buvant un demi-litre de Coca, mais ça ne va pas mieux. Je me lance dans une longue partie infructueuse de pêche téléphonique qui ne fait que grossir ma liste de numéros abandonnés. Dans ces moments-là, au moins, j’ai l’impression que le temps <span class="page" id="page_228"/>se dilue. J’en ressors fatigué, parfois avec le sentiment que le monde m’a échappé ou que je l’ai fui. J’ai même parfois l’impression d’un long black-out… C’est apaisant.</p>
                <p class="para">Dans l’après-midi Ophélie passe me chercher à l’appart et nous nous promenons sur les quais, main dans la main, le menton enfoncé dans notre écharpe pour résister au froid de février. Nous explorons chacun le caractère de l’autre. Nos conversations requièrent un haut degré de concentration car elle a trois voire quatre vies et je comprends vite qu’elle aime assez peu parler de ses existences précédentes tout comme j’évite de m’attarder sur celui que j’étais avant la dépression. Sauf que depuis, je ne suis pas grand-chose. Difficile de parler de soi pendant des heures quand on est un nouveau-né.</p>
                <p class="para">Alors nous confrontons nos goûts. Devant des galeries d’art, sous des façades d’immeubles, en faisant du lèche-vitrine. Nous laissons nos imaginations délirer en inventant une histoire aux nuages, des conversations aux oiseaux (il faut toujours que les pigeons aient un petit accent un peu drôle dans nos imitations, c’est étrange cette obsession du pigeon qui serait une sorte de sous-oiseau…), une vie aux passants. Devant chaque nom de rue dont nous ignorons de qui il s’agit, Ophélie propose une identité sur laquelle je viens broder ma version des faits, et nous traversons plusieurs arrondissements en réécrivant l’histoire de la capitale. Notre Paris est coloré, plein d’extravagants, de mystères, de romances, saupoudré d’un peu de magie, de quelques complots, d’une bonne centaine d’anachronismes, <span class="page" id="page_229"/>bref, c’est une chronique passionnante qui naît au fil de nos pas.</p>
                <p class="para">En fin d’après-midi, tandis que nous nous sommes réchauffés autour d’un chocolat chaud et d’une tarte aux pommes tiède, dans un élan d’espièglerie Ophélie m’entraîne dans les toilettes du salon de thé et là elle m’embrasse fougueusement, comme un cri du cœur destiné à ma queue. Je la prends contre le mur, brutalement, rapidement, nos souffles chocolatés mêlés, les hanches moites, je l’attrape par les cheveux, je la traverse, ses fesses sont le butoir de ma fougue, je vois sa main se plaquer brusquement contre la porte, ses doigts se crisper. Elle retient un gémissement et l’excitation monte en moi.</p>
                <p class="para">Elle m’incite à aller plus fort. A tout donner, à la prendre tout entière, à entrer en elle jusqu’au bout du bout. Elle m’agrippe par les reins, elle veut plus encore. Elle veut que je me répande en elle.</p>
                <p class="para">Je jouis longtemps, fort, en jets puissants, comme si ma semence voulait atteindre son cœur pour lui dire combien je l’aime, pour qu’elle le comprenne bien. Que ce soit inscrit, physiquement, dans son sang.</p>
                <p class="para">C’est une de ces belles journées en amoureux, de celles qui vous font vous endormir aussi heureux qu’inquiet, de peur que cela s’arrête un jour. Parce que notre bonheur c’est une joie au conditionnel permanent, où plane le spectre de la déception, de la perte et de la souffrance. Nous ne serons jamais heureux qu’à travers le doute.</p>
                <p class="para">J’apprends à la connaître dans son quotidien. Il y a finalement moins de coups de fil pour sa collection de suicides <span class="page" id="page_230"/>que je le craignais. Parfois elle doit s’absenter toute une journée, voire toute la soirée, parfois je sais qu’elle passe sa nuit entière au chevet d’un candidat à la mort. Je fais avec. Je commence à m’habituer. Je sais que je dois la partager, je me fais une raison parce que c’est avec des gens qui seront bientôt décédés. Difficile d’être jaloux dans ces conditions, ce serait égoïste.</p>
                <p class="para">Mais j’avoue que parfois ça me pèse un peu. Alors je lui pose plein de questions sur la mort. Est-ce qu’elle les voit partir ? Est-ce qu’elle ressent quelque chose, comme une âme qui quitte l’enveloppe charnelle ? Est-ce qu’elle a peur des fois ?</p>
                <p class="para">Elle me dit juste qu’on ne peut pas se méprendre lorsque quelqu’un n’est plus : ses muscles sont totalement affaissés, ça se voit jusque sur le visage, on ne peut pas croire qu’il dort, on sait instantanément qu’il est mort. Si la vie n’est que doutes, la mort est une certitude.</p>
                <p class="para">Je partage à mon tour ma vie : le zoo, mes collègues, je lui raconte tout, le Hugo supervilain en devenir, la Tess nymphomane, les pandas, les cours de théâtre où Julia n’est plus revenue… Et ça ne va guère plus loin puisque ma vie se résume à ces quelques points.</p>
                <p class="para">Jusqu’à ce lundi matin de fin février où j’arrive au zoo peu avant huit heures, de bonne humeur après un week-end tendre sous la couette.</p>
                <p class="para">Deux hommes, l’air pas très aimable, m’accueillent dans la salle du personnel. Ils me demandent mon identité et ce que je fais ici puis se présentent :</p>
                <span class="page" id="page_231"/>
                <p class="para">– Brigade criminelle. Nous sommes là pour enquêter sur le meurtre.</p>
                <p class="para">– Finalement c’était pas un suicide ?</p>
                <p class="para">Ils se regardent, surpris.</p>
                <p class="para">– Un suicide ?</p>
                <p class="para">– Michaud, avec son pigeon.</p>
                <p class="para">– Le directeur du personnel, comprend alors un des deux flics. Le gars dont on nous a parlé tout à l’heure.</p>
                <p class="para">L’autre acquiesce. Et moi je fais la connexion :</p>
                <p class="para">– Attendez, il y a eu un meurtre ? C’est pas Michaud ?</p>
                <p class="para">– Tatiana Teskowitz.</p>
                <p class="para">Je secoue la tête, circonspect.</p>
                <p class="para">– Tess, précise un flic. C’est comme ça qu’elle se faisait appeler.</p>
                <p class="para">– Tess ? je répète, incrédule. Elle… est… morte ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Mais… vous êtes sûrs ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Mais… morte… genre <i class="typo_italic">vraiment</i> morte ?</p>
                <p class="para">C’est que depuis quelque temps je cotoie toutes sortes de morts non définitives.</p>
                <p class="para">Les deux flics m’observent comme deux tigres regarderaient une petite gazelle entrer docilement dans leur cage et leur passer sous le nez sans s’inquiéter le moins du monde pour son intégrité. Hallucinés.</p>
                <p class="para">– Vous connaissez plusieurs degrés de mort ? finit par demander le flic le plus grand.</p>
                <p class="para">– Plusieurs nuances.</p>
                <span class="page" id="page_232"/>
                <p class="para">– Faudra nous expliquer ça. La différence entre un peu mort, à moitié mort et complètement mort.</p>
                <p class="para">– Je vous présenterai ma copine.</p>
                <p class="para">Dit comme ça, j’ai l’impression de passer pour un nécrophile.</p>
                <p class="para">Je parle sans émotion, encore sous le choc de la nouvelle.</p>
                <p class="para">– Vous la connaissiez bien, Tess ?</p>
                <p class="para">– Comme une bonne collègue, dis-je d’un ton monocorde. Elle est morte comment ?</p>
                <p class="para">– Pas toute seule.</p>
                <p class="para">– C’est pas un suicide ?</p>
                <p class="para">– A moins qu’elle soit capable de se mettre un bon coup de pelle en pleine tête, de partir ranger la pelle en question, et de rentrer chez elle pour y mourir, non.</p>
                <p class="para">– Avec une pelle ?</p>
                <p class="para">– Ça pose un problème on dirait ?</p>
                <p class="para">Ma bouche s’assèche.</p>
                <p class="para">– Vous avez arrêté le coupable ?</p>
                <p class="para">– C’est en cours.</p>
                <p class="para">– Vous avez un suspect ?</p>
                <p class="para">– Plusieurs.</p>
                <p class="para">– Ils sont où ?</p>
                <p class="para">– Nous les interrogeons en ce moment même.</p>
                <p class="para">– Et vous… En ce moment même ? Je suis un suspect ?</p>
                <p class="para">– Ça dépend. Vous faisiez quoi hier soir ?</p>
                <p class="para">– J’étais avec ma copine.</p>
                <p class="para">– Celle qui est un peu ou à moitié morte ?</p>
                <p class="para">– Elle est totalement vivante.</p>
                <span class="page" id="page_233"/>
                <p class="para">– Toute la soirée ?</p>
                <p class="para">– Oui… Ah non.</p>
                <p class="para">– Non quoi ? Elle n’est plus totalement vivante ?</p>
                <p class="para">– Non, j’étais avec elle <i class="typo_italic">presque</i> toute la soirée.</p>
                <p class="para">– Son nom ?</p>
                <p class="para">– Ophélie Elseneur.</p>
                <p class="para">– Adresse ?</p>
                <p class="para">Je la leur donne, avec son numéro de téléphone portable, pour qu’ils vérifient. Le grand insiste sur un point :</p>
                <p class="para">– Avec elle <i class="typo_italic">presque</i> toute la soirée, c’est-à-dire ?</p>
                <p class="para">– Elle a dû s’absenter.</p>
                <p class="para">– Longtemps ?</p>
                <p class="para">– Entre dix-neuf heures et vingt-trois heures.</p>
                <p class="para">– Et vous êtes resté seul pendant tout ce temps ?</p>
                <p class="para">– Bah oui.</p>
                <p class="para">Les deux flics se regardent, complices.</p>
                <p class="para">– Donc, vous étiez proche de Tess ?</p>
                <p class="para">– Pas au sens où vous l’entendez je crois.</p>
                <p class="para">– Jamais couché avec elle ?</p>
                <p class="para">L’autre flic s’empresse d’ajouter, comme si ça lui brûlait les lèvres :</p>
                <p class="para">– Parce que d’après vos confrères, elle était plutôt… ouverte.</p>
                <p class="para">– Disons qu’elle préférait une bibliothèque bien remplie de livres passables à une petite étagère de chefs-d’œuvre. C’était une collectionneuse.</p>
                <p class="para">– Ce qui signifie que vous avez couché avec elle ou pas ?</p>
                <p class="para">– Ben non.</p>
                <span class="page" id="page_234"/>
                <p class="para">– Vous dites ça comme un regret.</p>
                <p class="para">– Comme une évidence.</p>
                <p class="para">– Parce que vous êtes un chef-d’œuvre ?</p>
                <p class="para">– Euh… non, mais un bon bouquin j’espère.</p>
                <p class="para">– On vous annonce le meurtre de votre collègue et ça n’a pas l’air de vous traumatiser…</p>
                <p class="para">– J’intériorise.</p>
                <p class="para">– Pas d’émotion ?</p>
                <p class="para">– Si, ça fiche un coup. Enfin, moins qu’à elle de toute évidence…</p>
                <p class="para">– C’est tout ?</p>
                <p class="para">– Vous voulez quoi ? Que je me roule par terre en hurlant ?</p>
                <p class="para">– Au moins un peu d’affect…</p>
                <p class="para">– C’était ma collègue, pas ma sœur. Elle était bizarre, et je ne la connaissais pas depuis des années non plus ! Alors oui, ça me perturbe pas mal, mais non, je ne suis pas en pleurs, pas là, maintenant, devant vous. C’est comme ça que je fonctionne moi, j’ai pas la larme facile. Trop de choc tue l’émotion.</p>
                <p class="para">– C’est le moins qu’on puisse dire.</p>
                <p class="para">– Vous êtes de sa famille ou quoi ?</p>
                <p class="para">– On aimerait comprendre…</p>
                <p class="para">– Moi aussi. Vous avez interrogé tout le monde ?</p>
                <p class="para">– C’est en cours.</p>
                <p class="para">L’autre intervient :</p>
                <p class="para">– Pourquoi ? Vous pensez à quelqu’un en particulier ?</p>
                <p class="para">Je hausse les épaules.</p>
                <p class="para">– Non, pas vraiment.</p>
                <span class="page" id="page_235"/>
                <p class="para">En fait si, je pense à Hugo bien sûr. Hugo et sa manie de vouloir donner des bons coups de pelle pour remettre sur le droit chemin. Pourtant ma bouche demeure scellée. Le supervilain est-il né là, sous mes yeux, sans que j’aie rien fait pour l’en empêcher ? Suis-je responsable de la mort de Tess ? Complice par mon silence ?</p>
                <p class="para">Après François Michaud et son pigeon, c’est au tour de Tess, ça commence à faire beaucoup en peu de temps.</p>
                <p class="para">Pas encore assez pour parler de malédiction bien sûr.</p>
                <p class="para">Mais un bon début.</p>
                <p class="para">De toute la matinée, je ne vois pas Hugo une seule fois. Je finis par le croiser le midi, à l’entrée du zoo, en pleine conversation avec ce qui ressemble à un journaliste, dictaphone à la main. Hugo me voit et pointe son index dans ma direction. Je le salue. Un flash crépite. Je suis immortalisé dans un sourire gêné et la main molle en suspension dans l’air.</p>
                <p class="para">Une photo idiote, un peu grotesque, où je découvre une partie de mes dents supérieures, comme un chien dont la babine serait coincée. J’ai le regard terne qui me donne un air particulièrement con. Le genre de cliché qu’on aimerait détruire aussitôt.</p>
                <p class="para">Manque de bol, il va être à la une dès le lendemain matin.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>