<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>18.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-22"><span class="page" id="page_236"/>
            <h1 class="chap_number">18.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">A</i></span> trop vivre dans sa bulle d’amoureux ridicule, on finit par se couper du monde.</p>
                <p class="para">C’est pour ça que je n’ai rien vu venir. Ni le journal avec ma photo dans les kiosques, ni personne pour me prévenir. Surtout que c’était un jour de repos, une RTT, une journée en suspension dans le réel, sans but, sans obligation, rien qu’une parenthèse pour soi.</p>
                <p class="para">Ophélie passe me chercher sans trop parler, elle m’a juste dit qu’on devait aller faire un truc et elle m’entraîne sur le pont des Arts, là où des centaines et des centaines de couples étaient venus accrocher des cadenas gravés à leurs initiales pour célébrer leur union. Il y en avait tant que l’amour a menacé de tout faire s’effondrer dans l’eau, alors on a remplacé les grilles par du plexiglas et la voirie a défait tous ces petits couples. Le plastique c’est fantastique. Le vide à la place de ces alliances de forcenés. Triste.</p>
                <p class="para">La veille au soir j’ai tenté de la joindre pour lui raconter le meurtre de Tess, pour ne pas rester seul chez moi, mais elle était en intervention une partie de la nuit. Suicide <span class="page" id="page_237"/>avorté au dernier moment. Elle sera de mauvais poil. Elle déteste les gens qui font les choses à moitié, sans motivation. Pour mourir de son propre chef, il faut être résolu, répète-t-elle souvent, ce n’est pas pour les indécis. Le suicide ce n’est pas pour les mous. Et comme elle est tombée sur une molle, elle a perdu sa nuit. C’est pour ça qu’elle ne parle pas beaucoup ce matin-là.</p>
                <p class="para">Au milieu du pont, il y a encore quelques arceaux métalliques où des irréductibles peuvent planter les crocs si on est observateur. Ophélie s’arrête devant, elle fait surgir deux cadenas de son sac et me demande de me plaquer contre la rambarde et de fermer les yeux, ce que je fais sans poser de question, curieux de savoir ce qu’elle a en tête, tout excité. Con jusqu’au bout. Moi je ne vois que la mièvrerie de nous inscrire à notre tour dans la béatitude béatifiante et bêtifiante collective.</p>
                <p class="para">Avant que je puisse réagir je sens un bracelet métallique se refermer sur chacun de mes poignets et Ophélie recule pour me fixer.</p>
                <p class="para">Je suis menotté aux cadenas, soudé au pont des Arts.</p>
                <p class="para">– Là je suis sûr que tu ne pourras pas te défiler.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Tu vas t’expliquer ?</p>
                <p class="para">Ophélie n’a plus le même visage. La sérénité a disparu, remplacée par une colère froide.</p>
                <p class="para">– Bien sûr, dis-je.</p>
                <p class="para">– Vas-y, je t’écoute.</p>
                <p class="para">– Mais à quel sujet ?</p>
                <p class="para">C’est dans ces moments en particulier qu’être amoureux <span class="page" id="page_238"/>est dangereux. Lorsqu’on n’a plus aucune barrière, plus aucune couche protectrice. Tout prend des proportions alarmantes. Chaque mot devient une arme dévastatrice et je toise Ophélie avec une angoisse non feinte.</p>
                <p class="para">– A ton avis ?</p>
                <p class="para">– Bah… justement, je n’en sais rien.</p>
                <p class="para">– Tu te payes vraiment ma tête !</p>
                <p class="para">Elle sort un journal tout froissé de son sac. Sur le côté de la une, je découvre mon visage idiot de la veille, avec un titre racoleur : « Meurtre au zoo de Vincennes ! L’amant suspecté. »</p>
                <p class="para">– Ah, merde.</p>
                <p class="para">– Comme tu dis.</p>
                <p class="para">– Non, c’est la photo, elle est vraiment nulle. Je ressemble à rien là-dessus.</p>
                <p class="para">– C’est tout ce que tu as à me dire ?</p>
                <p class="para">– Tu ne vas tout de même pas croire ce torchon ? Si j’étais l’amant de cette fille, tu serais la première à le savoir !</p>
                <p class="para">– Pas certaine, non.</p>
                <p class="para">– Mais enfin, Ophélie !</p>
                <p class="para">Je me rends compte qu’elle est bien plus sérieuse que je ne pensais. Entre sa confiance en moi et sa confiance en la presse écrite, elle a déjà fait son choix. Et ça me désole.</p>
                <p class="para">– Arrête, tu ne vas pas croire ça ! C’est des conneries ! Je t’ai tout raconté à propos de Tess, c’était une nymphomane !</p>
                <p class="para">– Et c’est ton excuse pour te la taper, ça ? « Désolé, chérie, je la sautais juste parce qu’elle était nymphomane. <span class="page" id="page_239"/>Fallait bien que je fasse quelque chose ! » Dans cinq minutes tu vas me raconter que c’était pour lui rendre service uniquement ? Ou qu’elle te violait peut-être ?</p>
                <p class="para">Il y a une masse noire qui circule derrière ses pupilles de saphir. Une présence inquiétante. Elle est vraiment furieuse. J’en prends conscience. Ce n’est pas juste une petite scène, presque pour jouer, pour donner un peu de piment à notre couple. Ophélie est profondément meurtrie, elle y croit.</p>
                <p class="para">– Absolument pas, je lui réponds, très sérieux. Même pas une fois.</p>
                <p class="para">Ophélie regarde son journal. Puisque c’est écrit, ce doit être vrai. Au moins une base de vérité…</p>
                <p class="para">Elle s’approche, se colle à moi et glisse une main dans la poche arrière de mon jean pour prendre mon téléphone. Elle consulte le journal des appels, semble se satisfaire de ne pas y voir le nom de Tess, puis vérifie les SMS et là, elle se raidit brusquement.</p>
                <p class="para">Le portable jaillit sous mes yeux. Obligé de pencher la tête en arrière pour voir le texto de Tess.</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">C’était bon hier. Merci pour ce moment.</i></p>
                </div>
                <p class="para">– Ah, ça, dis-je stupidement.</p>
                <p class="para">– Oui, ça.</p>
                <p class="para">– Nous avons eu une belle conversation.</p>
                <p class="para">– Tu te fous de moi, Pierre.</p>
                <p class="para">– Non, je te jure !</p>
                <span class="page" id="page_240"/>
                <p class="para">– Quel genre de femme enverrait un texto comme ça après une <i class="typo_italic">discussion</i> ?</p>
                <p class="para">– Ben, Tess !</p>
                <p class="para">Ophélie vire du rouge furieux au blafard. Elle secoue la tête avec toute la déception du monde dans le regard. Elle tire une paire de petites clés de sa poche et les lance dans la Seine.</p>
                <p class="para">– Ophélie ? Qu’est-ce que tu fais ? Déconne pas ! C’est juste un malentendu !</p>
                <p class="para">– Tu as raison, confirme-t-elle sur un ton glacial, nous deux c’est un gros malentendu.</p>
                <p class="para">Elle fait volte-face.</p>
                <p class="para">– Tu me laisses là ? Comme ça ?</p>
                <p class="para">– Tu n’es plus mon problème.</p>
                <p class="para">Et elle s’éloigne.</p>
                <p class="para">Les rares passants m’ignorent complètement. Un jour de semaine, à cette heure-là, ce sont presque tous des touristes ou des gens pressés d’aller bosser, donc je suis moins intéressant que les monuments de Paris ou que la vitesse à laquelle les pieds peuvent engloutir les lattes du pont pour le traverser.</p>
                <p class="para">– Ophélie ?</p>
                <p class="para">J’espère que c’est une mauvaise blague. Qu’elle va se retourner, hilare.</p>
                <p class="para">– Ophélie ?</p>
                <p class="para">Elle accélère et devient une silhouette floue.</p>
                <p class="para">– Ophélie ?</p>
                <p class="para">Cette fois je l’ai à peine prononcé, plutôt un miaulement un peu risible. Elle s’est barrée. Je suis seul, menotté à des <span class="page" id="page_241"/>cadenas sur le pont des Arts. Je crois que je vais bientôt refaire la une du journal…</p>
                <p class="para">Le plus humiliant ce ne sont pas les passants qui se marrent, ni les pompiers qui sont pliés en deux tandis qu’ils s’efforcent de me libérer à la pince, non. Le plus dur pour l’amour-propre, c’est ce con de photographe qui n’en manque pas une, et qui mitraille, encore et encore, pour s’assurer que si ma mémoire me fait un jour défaut, lui aura fait et vendu les photos qui seront imprimées à jamais pour me rappeler ce mauvais moment.</p>
                <p class="para">Le temps de m’expliquer avec la police, de régler la prestation des pompiers, et je fonce chez ma fleuriste collectionneuse de suicides pour m’expliquer avec davantage de conviction. Je sais que c’est juste une question d’énergie, de mots, d’intentions. Je vais lui parler d’elle, de moi, de nous, jusqu’à ce qu’elle réalise que je ne peux pas l’avoir trompée.</p>
                <p class="para">Je sonne plusieurs fois, j’insiste, puis je finis par utiliser ma clé pour entrer. Elle n’est pas là. Alors j’attends. Elle n’a pas de bureau à l’extérieur, c’est ici, dans son atelier, qu’elle travaille. Au pire elle rend visite à des clients… Puis je réalise qu’elle avait pris sa journée pour la passer avec moi. Elle doit donc être en train de marcher là-dehors, dans les rues de Paris, malheureuse, bouleversée. Ça me serre le cœur.</p>
                <p class="para">Je reste là, assis droit sur le canapé, pendant des heures. Au fil du temps qui s’écoule, je m’affaisse peu à peu. Le soir je suis vautré de tout mon long, le menton enfoncé entre les pectoraux. Elle n’est toujours pas rentrée.</p>
                <span class="page" id="page_242"/>
                <p class="para">Je me suis interdit de l’appeler. Je voulais un échange physique, les yeux dans les yeux, mais je finis par composer son numéro. Répondeur direct. Je m’impose un message unique, court. Pendant deux heures je la rappelle en tombant à chaque fois sur le répondeur. Je me convaincs que c’est mieux de ne pas en relaisser un autre, le premier était clair, il ne faut pas trop en faire.</p>
                <p class="para">Le soir, je lui ai laissé dix-neuf ou vingt messages, j’ai perdu le compte. Et je ne parle même pas des textos. Du premier, très réfléchi, très posé, au dernier, une simple succession de points d’interrogation désespérés sur trente-deux lignes.</p>
                <p class="para">Les heures se dilatent, les minutes comptent double. Puis triple.</p>
                <p class="para">Ophélie ne rentre pas. Où est-elle ? Elle n’a pas tant de connaissances que ça depuis qu’elle est Ophélie, une petite vingtaine à tout casser, ceux qui étaient présents à son anniversaire. Ophélie est pétillante, elle noue le contact en vitesse, se remplit un répertoire en quelques jours, mais ce n’est que de l’à-peu-près, du provisoire ou du superficiel. Pour l’heure sa seule amie c’est Julia.</p>
                <p class="para">Elle dort chez Julia.</p>
                <p class="para">Moi je couche avec Insomnie.</p>
                <p class="para">Je finis par piquer du nez vers trois heures du matin, et me réveille en sursaut à sept. Toujours personne.</p>
                <p class="para">Je laisse un message au zoo : je suis malade. De toute façon, depuis le suicide de Michaud, c’est un peu l’anarchie question gestion du personnel.</p>
                <p class="para">J’arpente l’appartement de long en large toute la mati<span class="page" id="page_243"/>née. Le midi mon estomac se met à s’exprimer plus fort que moi, pourtant je n’ai pas la force de lui donner ce qu’il réclame.</p>
                <p class="para">Une autre nuit à l’attendre. Son répondeur est saturé, je ne peux même plus m’adresser au néant qui s’intercale entre nous.</p>
                <p class="para">Cinq jours sans nouvelles. J’ai harcelé Julia jusqu’à ce qu’elle me réponde. Son SMS était très clair.</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">Je n’ai plus de nouvelles d’Ophélie depuis que tu es avec elle et ne souhaite plus en avoir. Démerde-toi. Suis contente d’apprendre que ça va mal par contre. Morfle, connard.</i></p>
                </div>
                <p class="para">Je suis angoissé. Flippé. Terrorisé. Est-ce que je peux passer au commissariat pour signaler la disparition d’une fille déjà portée disparue et accessoirement morte plusieurs fois ? Si je trahis le secret d’Ophélie, jamais elle ne me le pardonnera. Jamais. Alors j’attends.</p>
                <p class="para">Je trouve son agenda professionnel, j’épluche le nom de ses clients, que j’appelle pour savoir s’ils l’ont vue. Aucune des nouvelles commandes n’a été honorée. Je passe régulièrement à mon appartement pour vérifier si elle n’y a pas laissé un mot, et j’en laisse un moi-même sur ma boîte aux lettres et sur ma porte, au cas où.</p>
                <p class="para">Le week-end file sans plus de signe de vie.</p>
                <p class="para">Le dimanche soir je comprends.</p>
                <p class="para">Je l’ai perdue.</p>
                <p class="para">Ophélie est morte une fois encore. Ce soir-là, tandis <span class="page" id="page_244"/>que je regarde l’obscurité par la fenêtre, je me dis qu’une Caroline, Diane, Magali ou Stéphanie regarde la même obscurité en songeant à moi, ce salaud qui l’a trahie, et qu’elle préfère tout reprendre à zéro. Elle est comme ça, Ophélie. Excessive dans la vie parce que experte dans la mort, peut-être.</p>
                <p class="para">J’ai mal. Je sais qu’elle ne reviendra plus. Jamais.</p>
                <p class="para">Je ne la reverrai plus. Jamais.</p>
                <p class="para">Elle n’est plus. Je l’aimais.</p>
                <p class="para">Mais le lundi matin, alors que je suis finalement rentré chez moi pour la nuit, je suis réveillé à sept heures par des coups tambourinés contre la porte. Mon cœur est douloureux tant il bat fort.</p>
                <p class="para">Tous les espoirs sont permis. Les plus belles histoires sont celles qui ménagent de la surprise.</p>
                <p class="para">J’ouvre en grand, aucun mot n’est prêt dans ma tête, je n’ai que des émotions. J’improviserai. Elle doit m’écouter. Comprendre qu’elle s’est trompée toute seule. Que je ne l’ai pas trahie…</p>
                <p class="para">Les deux flics du zoo me fixent.</p>
                <p class="para">– Vous passez un pantalon et vous nous suivez, dit le premier.</p>
                <p class="para">– Maintenant ?</p>
                <p class="para">– Vous êtes placé en garde à vue.</p>
                <p class="para">– Maintenant ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Mais… pourquoi ?</p>
                <p class="para">– A votre avis ?</p>
                <p class="para">– Tess ?</p>
                <span class="page" id="page_245"/>
                <p class="para">– Ça, c’est à vous de nous le dire.</p>
                <p class="para">– Alors pourquoi ?</p>
                <p class="para">Mon cœur ne se calme pas. J’ai une boule dans la gorge. Mon estomac se tord comme un sac de frappe sous les coups du boxeur.</p>
                <p class="para">– Vous n’avez pas une petite idée ?</p>
                <p class="para">– Michaud ?</p>
                <p class="para">– Celui-là aussi vous voulez l’avouer ?</p>
                <p class="para">– Ben non, il s’est suicidé.</p>
                <p class="para">– Bon, on a fini de jouer au con ?</p>
                <p class="para">– Dites-moi, vous commencez à me faire peur.</p>
                <p class="para">Je panique. Je tremble.</p>
                <p class="para">– On l’a retrouvée.</p>
                <p class="para">– Qui ?</p>
                <p class="para">– Faites pas l’innocent. Vous savez très bien qui. C’est son téléphone portable qui a permis de l’identifier. C’est le numéro que vous nous aviez donné. Vous êtes placé en garde à vue pour meurtre, mon petit bonhomme.</p>
                <p class="para">Mes jambes ne me supportent plus. Mon corps entier ne me supporte plus. Même ma raison, à cet instant, ne me supporte plus, elle me quitte.</p>
                <p class="para">Je deviens fou.</p>
                <p class="para">Je pleure, effondré sur le seuil de mon appartement.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>