<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>17.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-23"><span class="page" id="page_246"/>
            <h1 class="chap_number">17.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">P</i></span><i class="typo_italic">ris</i> à la gorge. A la poitrine. A l’âme.</p>
                <p class="para">L’étau de la détresse se resserre.</p>
                <p class="para">On l’a retrouvée dans le canal Saint-Martin, elle flottait dans une robe verte, celle qu’elle portait le jour de notre séparation, entourée de fleurs synthétiques, les mains jointes sur le ventre. Elle avait l’air paisible.</p>
                <p class="para">Ce sont les deux flics qui me l’ont dit.</p>
                <p class="para">J’ai tant pleuré en garde à vue, j’étais si dévasté que de suspect je suis devenu casse-couilles. Vaguement victime. Ils m’ont pris en pitié. Je crois surtout qu’ils voulaient que j’arrête, que je me calme. Mais je n’y arrivais pas. A moins que ça ne soit un changement de tactique, la pression ne donnant rien, une tentative de compassion, pour que je finisse par lâcher le morceau.</p>
                <p class="para">Sauf que je n’ai rien fait. Et c’est là tout mon problème. Je n’ai tellement rien fait pendant une semaine, depuis notre dispute, que je n’ai aucun alibi.</p>
                <p class="para">Je leur ai demandé plusieurs fois s’ils étaient sûrs que c’était un meurtre et pas un suicide. La connaissant, je devais tout envisager, surtout pour une collectionneuse <span class="page" id="page_247"/>dans son genre. Quelle fin ça aurait été si elle avait décidé de se foutre en l’air ! Surtout que la présence de fausses fleurs tout autour de son corps était trop symbolique pour ne pas être prise en compte.</p>
                <p class="para">Mais apparemment, il n’y a aucun doute. Elle s’est fait étrangler. Marque profonde sur la gorge, os hyoïde brisé, bref, quelqu’un l’a suicidée contre son gré. Et ça, ça ne lui aurait pas plu.</p>
                <p class="para">Les flics me tapent sur l’épaule avec sympathie.</p>
                <p class="para">– Et puis le canal Saint-Martin, me dit le plus grand, ça te rappelle bien quelque chose, non ?</p>
                <p class="para">Pas la force de répondre.</p>
                <p class="para">L’autre flic, tout aussi désolé de devoir m’ennuyer avec ça, précise :</p>
                <p class="para">– C’est là que François Michaud a été retrouvé.</p>
                <p class="para">J’acquiesce. Je m’en fous un peu pour être franc.</p>
                <p class="para">– Ça fait beaucoup, Pierre.</p>
                <p class="para">– Oui, beaucoup, confirme le grand.</p>
                <p class="para">– Les deux qu’on repêche au même endroit, Tess qui se fait tuer à coups de pelle, tu comprends que pour nous, tu es un peu suspect ?</p>
                <p class="para">– Un peu beaucoup, précise l’autre.</p>
                <p class="para">Je finis par répondre :</p>
                <p class="para">– Oui, en effet. Ça fait beaucoup de beaucoup.</p>
                <p class="para">– On va être obligés de te considérer comme le meurtrier des trois, d’accord ?</p>
                <p class="para">Ils ont l’air abattus, comme si mon désespoir les avait contaminés.</p>
                <span class="page" id="page_248"/>
                <p class="para">– Vous me demandez mon autorisation ? dis-je entre deux sanglots.</p>
                <p class="para">– On préférerait faire ça d’un commun accord.</p>
                <p class="para">– Oui, insiste le grand, toi et nous sur la même ligne. Pas de chamaillerie.</p>
                <p class="para">J’ai l’impression qu’ils sont sur le point de pleurer avec moi, tous bras dessus dessous, dans la grande fraternité des accablés du monde.</p>
                <p class="para">– C’est-à-dire ?</p>
                <p class="para">– Eh bien nous on t’accuse parce qu’on est bien obligés, même si on a pas très envie, et toi tu te dénonces un peu, même si t’as pas très envie, comme ça on trouve un juste milieu et on passe à autre chose.</p>
                <p class="para">Je reste figé un bon moment avant d’ouvrir la bouche :</p>
                <p class="para">– Vous me prenez vraiment pour un con ?</p>
                <p class="para">Le grand explose brutalement, comme s’il s’était contenu trop longtemps, il tape du poing sur la table :</p>
                <p class="para">– Putain, tu fais chier ! s’écrie-t-il. On y était presque là !</p>
                <p class="para">– Ben non, on y était pas du tout, je me sens obligé de corriger.</p>
                <p class="para">– Allez quoi ! insiste l’autre plus fort. Tu peux bien faire un pas dans notre sens puisque nous on est compréhensifs !</p>
                <p class="para">– On marchande ma culpabilité, c’est ça ?</p>
                <p class="para">– On cherche un terrain d’entente.</p>
                <p class="para">– Allez vous faire foutre. Je n’ai rien fait.</p>
                <p class="para">Le grand est sur le point de me passer par la fenêtre, <span class="page" id="page_249"/>son collègue lui barre le chemin et se penche vers moi, plus conciliant :</p>
                <p class="para">– Fais un effort, Pierre, tu nous donnes juste un petit truc et on te fout la paix.</p>
                <p class="para">– Je veux la voir.</p>
                <p class="para">– OK.</p>
                <p class="para">– Je veux la voir maintenant.</p>
                <p class="para">– Pas de problème. Dis-nous pourquoi ou comment tu l’as tuée, et dans les deux heures tu es face à elle.</p>
                <p class="para">– Vous n’avez rien contre moi parce que ce n’est pas moi, pour les trois. Je n’ai rien fait. Mais je veux la voir.</p>
                <p class="para">– Donnant-donnant, tu nous files une info sur le crime et on t’emmène aussitôt à son chevet.</p>
                <p class="para">– Je ne vous donnerai rien parce que je ne sais rien. C’est pas moi.</p>
                <p class="para">– Les trois sont des gens de ton entourage. On a avancé depuis qu’on t’a vu l’autre jour au zoo. On sait que François Michaud voulait te virer, que tu couchais avec Tess, qu’elle pouvait donc te balancer à tout moment à ta nana. Et avec Ophélie justement, c’est quoi le hic ? Vous vous êtes engueulés et ça a dégénéré ?</p>
                <p class="para">– Je ne couchais pas avec Tess.</p>
                <p class="para">– Les trois sont des proches. Tu es au centre du triangle.</p>
                <p class="para">– Mais ce n’est pas moi pour autant.</p>
                <p class="para">– Alors qui ? Qui connaît ces trois-là ? Qui a intérêt à ce qu’ils meurent ? Et qui voudrait te faire porter le chapeau ?</p>
                <span class="page" id="page_250"/>
                <p class="para">Pour le coup, ils marquent un point. Je n’ai personne dans mon entourage.</p>
                <p class="para">Mais pour deux des morts, il y a un coupable plausible.</p>
                <p class="para">– Vous avez interrogé Hugo ?</p>
                <p class="para">– Le responsable de la sécurité du zoo ? Oui. Sacré personnage.</p>
                <p class="para">– Il est obsédé par les coups de pelle, dis-je. Ça ne vous rappelle rien ?</p>
                <p class="para">Les deux flics se concertent d’un coup d’œil.</p>
                <p class="para">– C’est vrai qu’il est pas net.</p>
                <p class="para">Je ne suis pas fier de moi, mais usé par le chagrin et l’épuisement, c’est sa peau ou la mienne. Parti pour parti, j’y vais à fond :</p>
                <p class="para">– C’est un supervilain en puissance. Ce pourrait être le début de sa carrière. Il faut l’arrêter avant qu’il ne devienne intouchable.</p>
                <p class="para">Regards hallucinés.</p>
                <p class="para">– Dis, tu es sûr que ça va ? demande un des flics.</p>
                <p class="para">Si ça va ? Je crois rêver. C’est à mon tour d’exploser :</p>
                <p class="para">– Non mais vous êtes cons ou quoi ? Vous me demandez si ça va ? Putain mais qu’est-ce que vous croyez ? Vous n’avez pas de sentiments ? Pas d’yeux pour voir ? Aucune empathie ? Je suis là en train de crever de chagrin devant vous, je suis accusé de meurtres…</p>
                <p class="para">– Triple homicide, précise le grand.</p>
                <p class="para">– J’ai perdu la femme de ma vie, à jamais, je suis seul…</p>
                <p class="para">– La femme de ta vie… Faut pas dramatiser. Vous ne vous connaissiez que depuis quelques semaines…</p>
                <p class="para">– Quand on sait, on sait. Il y a des certitudes qui <span class="page" id="page_251"/>s’imposent. Et ne me dites pas de ne pas dramatiser, putain ! Oui, je dramatise ! Je vis un drame ! Je suis un drame ! Merde !</p>
                <p class="para">– Bon, d’accord, on a compris…</p>
                <p class="para">– Non, je ne suis pas certain que vous ayez compris ! Je suis dévasté. Pas triste, non, <span class="typo_smallcaps">DÉ-VAS-TÉ</span> ! J’ai envie de crever. De la rejoindre. De plus voir vos gueules. Que vous pigiez que j’ai besoin d’être tranquille. De vous prouver mon innocence. Et je n’ai rien pour me défendre, je suis obligé de balancer un pote du boulot parce que c’est un vrai dingue, et vous me demandez si ça va ?</p>
                <p class="para">Regards décontenancés. Déconcertés. C’est exactement ça, des cons qui me cernent. Ils sont paumés. Ne savent plus quoi penser de moi.</p>
                <p class="para">Ils me laissent mijoter encore quelques heures et reviennent l’air moins agressifs.</p>
                <p class="para">– C’est bon, tu peux rentrer chez toi.</p>
                <p class="para">– Je voudrais la voir.</p>
                <p class="para">– C’est pas un musée. Elle a été autopsiée.</p>
                <p class="para">– M’en fous, je veux la voir.</p>
                <p class="para">– On verra ce qu’on peut faire, pour l’instant tu dégages.</p>
                <p class="para">– Je suis libre ?</p>
                <p class="para">– De rester à notre disposition.</p>
                <p class="para">– Je ne suis plus suspect ?</p>
                <p class="para">– Si.</p>
                <p class="para">J’attrape ma veste. Le grand flic me prend par la manche.</p>
                <p class="para">– De deux choses l’une. Soit tu les as tués tous les trois <span class="page" id="page_252"/>et t’es un putain d’as de la comédie, et alors là je te tire mon chapeau. Mais sache qu’on te lâchera pas…</p>
                <p class="para">L’autre flic prend le relais :</p>
                <p class="para">– Soit t’es innocent et tu ferais bien de veiller sur toi, parce que celui qui dézingue dans Paris le fait tout autour de toi. Comme s’il t’en voulait personnellement.</p>
                <p class="para">J’acquiesce en silence.</p>
                <p class="para">C’est exactement ce que je me suis dit entre deux sanglots.</p>
                <p class="para">J’ai la mort aux trousses.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>