<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>16.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-24"><span class="page" id="page_253"/>
            <h1 class="chap_number">16.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">L</i></span><i class="typo_italic">e</i> plus dur quand on est cerné par la mort, c’est de vivre.</p>
                <p class="para">Juste vivre normalement. Manger, dormir, travailler. Les basiques, quoi.</p>
                <p class="para">J’avais plongé dans la dépression pendant plus de trois mois, j’ai rechuté pour le double avec la mort d’Ophélie.</p>
                <p class="para">Pendant six mois je n’ai fait que remplir mes journées de brouettes à Vincennes, et attendre que le temps file, le plus vite possible. C’est dans ces moments-là justement qu’il ralentit, ce salaud.</p>
                <p class="para">Parfois j’ai peur qu’au moment de mon dernier souffle je me souvienne seulement d’une poignée de courts et beaux moments noyés dans une mer d’ennui sans fin. Ce serait rageant. Le genre de truc à vous faire regretter de partir, à vous faire dire qu’il vous faut encore un peu de place sur terre, pour ajouter quelques bons souvenirs. Tout ce que je n’espère pas. Moi j’espère ma mort comme un soulagement, un besoin de repos après une trop longue période de vie. Au moins ça me fera partir avec le sourire. J’ai peur d’avoir <span class="page" id="page_254"/>peur au moment d’y aller. J’y pense souvent. C’est vraiment flippant.</p>
                <p class="para">Quoi qu’il en soit, l’enquête a fait un immense bond en avant un beau matin.</p>
                <p class="para">Les deux flics sont arrivés vers huit heures pour arrêter Hugo. On a appris plus tard qu’ils n’avaient rien contre lui, sinon les témoignages de ses collègues – dont moi – qui en parlaient comme d’un psychopathe en puissance. Bon, ils avaient tout de même découvert que Hugo avait fait huit ans d’institut psychiatrique pour tentative de meurtre. Ça, on ne le savait pas. Mais comme les flics n’avaient aucune autre piste, ils ont décidé que ce serait mieux de faire quelque chose. C’est tombé sur Hugo. Ça aurait pu être moi, j’étais le seul à connaître les trois victimes, et je n’avais aucun alibi pour les trois crimes, mais il n’y avait pas la moindre preuve matérielle, ni aucun passé de délinquant pour justifier devant un jury ma soudaine crise de démence. Alors qu’avec Hugo, en capilotractant, ça pouvait probablement passer. C’est ce qu’ont dû se dire les deux flics qui en avaient marre de voir traîner ces dossiers sur leur bureau. Quitte à boucler, autant bâcler.</p>
                <p class="para">Ce matin-là, Hugo les a vus approcher et il a tout de suite compris. Il les a accueillis d’un grand sourire factice et alors qu’ils pensaient pouvoir l’entraîner sans esclandre, il a saisi sa pelle et a dansé avec elle.</p>
                <p class="para">Il y a eu trois sons assez violents, sorte de gong qui se terminait par un bruit humide, et les deux flics sont tombés comme des fleurs fauchées brutalement.</p>
                <span class="page" id="page_255"/>
                <p class="para">Hugo a vu que je le voyais. Sa pelle à la main. Un filet de sang coulant sur le manche.</p>
                <p class="para">Il m’a fait un clin d’œil et puis il est parti. En courant.</p>
                <p class="para">Il aurait pu s’adresser à n’importe qui d’autre, il y avait un jardinier et une vétérinaire qui assistaient à la scène, mais non, c’est à moi qu’il a fait ce clin d’œil. Rien qu’à moi. J’en étais presque fier.</p>
                <p class="para">Personne, à ma connaissance, ne l’a jamais plus revu. Ce qui est sûr, c’est que Hugo avait une trop grande estime de lui pour finir en prison. Personne ne pourrait jamais l’enfermer. Ce type était la définition même de la liberté : une pulsion incontrôlable et violente.</p>
                <p class="para">Moi j’ai eu droit à la visite d’autres flics, un peu dans le même genre que les précédents, un grand et un petit, un plutôt doux et l’autre plus agressif. Ils m’ont posé des questions sur Hugo, sur moi, sur Ophélie, sur Tess, mais très peu sur Michaud. Même dans sa mort, Michaud n’aura intéressé personne. Puis, comme ça ne donnait rien, ils ont fini par me lâcher. Je pense qu’avec son double homicide matinal, Hugo avait signé aux yeux de tous pour les trois crimes précédents, même si nous ignorions ses motifs. Michaud et Tess encore, je pouvais imaginer, mais pour Ophélie, c’était plus compliqué. Etait-il jaloux de mon bonheur ? M’avait-il suivi le soir pour découvrir mon existence avec elle ? Hugo était une personnalité complexe, barrée, de celles dont les tenants et les aboutissants dépassent le cadre de la normalité, du compréhensible.</p>
                <p class="para">C’est ça qui a été le plus dur après avoir accepté la mort <span class="page" id="page_256"/>d’Ophélie : se dire que jamais je ne saurais exactement la vérité. Celle de sa mort, de ses derniers instants, de ce qu’avait été sa dernière pensée, sa souffrance. Et pourquoi elle ? J’avais vu Hugo tous les matins pendant des mois et des mois, sans qu’il me regarde de travers une seule fois. Sans jamais le suspecter assez pour aller le coincer dans un angle, sans sa pelle, pour exiger des explications. Rien de tout ça.</p>
                <p class="para">A cette époque-là, je ne parlais pas encore de malédiction, je considérais que j’avais fait la mauvaise rencontre. Celle d’un malade qui avait fait basculer ma vie dans le mélo.</p>
                <p class="para">Il en a fallu un peu plus pour que je comprenne.</p>
                <p class="para">C’est en plein mois d’août que j’ai remonté la pente. Grâce à un petit bonhomme sans âge. Je venais de passer six mois à survivre, ma seule occupation pour me divertir fut de noircir des pages et des pages de numéros abandonnés. En six mois je n’ai eu que très peu de conversations intéressantes avec des inconnus. La spirale de l’ennui… Je rentrais bredouille de mes pêches téléphoniques, seulement vidé, et toujours avec le même sentiment réconfortant d’avoir disparu du monde pendant un moment. Mais ça m’a permis de me constituer une belle collection de carnets remplis de milliers de numéros non attribués. Très utile comme répertoire, ça.</p>
                <p class="para">J’ai rencontré Antoine devant l’église Saint-Augustin, un après-midi d’août. Le matin même, j’étais passé dans le quartier pour un rendez-vous chez le chiropracteur – mon dos me faisait souffrir depuis plusieurs mois et j’étais enfin <span class="page" id="page_257"/>disposé à m’en occuper – et m’étais rendu compte un peu plus tard que j’avais perdu mon portefeuille. Persuadé que c’était lors de ma sortie matinale que je l’avais égaré, j’y étais retourné, avec assez peu d’espoir, pour vérifier les alentours du banc où j’étais resté assis un bon moment, l’esprit dans le vague. J’étais souvent ainsi pendant ces six mois de tristesse, à m’arrêter pour réfléchir une heure ou deux, sans en ressortir plus apaisé qu’auparavant.</p>
                <p class="para">Aucun portefeuille, bien sûr.</p>
                <p class="para">C’est là qu’un petit homme s’est approché de moi.</p>
                <p class="para">Antoine a une épaisse couronne de cheveux blancs qui ceint son crâne lisse, quelques taches de vieillesse pour tous bijoux, une barbe de deux ou trois semaines, des yeux très clairs, malicieux comme tout, à peine deux fentes prêtes à lancer toutes sortes de regards, deux meurtrières dont il faut se méfier, et une petite bouche rose qui se tord dans tous les sens quand il pense.</p>
                <p class="para">Vu comme ça, Antoine n’inspire aucune méfiance. Il est le portrait craché du grand-père standard, un peu lunaire, bienveillant. On le croit distrait, toujours un peu ailleurs, pas très attentif.</p>
                <p class="para">C’est une façade.</p>
                <p class="para">Parce que Antoine est un vieux monsieur redoutable. Vif et fourbe quand il le veut. Il a trouvé la meilleure cachette possible dans ce monde pour avoir la paix : il se planque derrière le masque de la vieillesse.</p>
                <p class="para">Mais Antoine, lui, ne rate personne. Il voit tout. Il analyse tout.</p>
                <p class="para">Ce jour-là je suis accablé de n’avoir pas retrouvé mon <span class="page" id="page_258"/>portefeuille, je finis par me vautrer sur le banc, lorsque Antoine approche d’un petit pas qui prend tout son temps, la force tranquille de l’âge – à moins que ce ne soit l’arthrose, on ne sait jamais avec les vieux. Il s’arrête devant moi et m’étudie un instant comme s’il me reconnaissait. Il hésite.</p>
                <p class="para">Pendant une seconde j’ai un peu peur, qu’il meure juste là devant moi, ou qu’il me demande un service, je n’ai pas du tout envie de l’aider, je suis fatigué, énervé et d’une misanthropie accablante.</p>
                <p class="para">Il hoche la tête.</p>
                <p class="para">– C’est bien lui, dit-il d’une petite voix.</p>
                <p class="para">Il sort alors un petit objet noir de sa poche de veste, l’ouvre et me compare à quelque chose qui se trouve dedans.</p>
                <p class="para">Je me tords le cou pour distinguer un portefeuille avec une carte d’identité à l’intérieur. <i class="typo_italic">Mon</i> portefeuille !</p>
                <p class="para">– Jeune homme, ceci est à vous.</p>
                <p class="para">Je récupère mon bien, il ne manque rien à l’intérieur, même pas les soixante euros en liquide.</p>
                <p class="para">– Merci ! C’est génial, je croyais l’avoir paumé pour de bon !</p>
                <p class="para">– Je l’ai trouvé ici même ce midi.</p>
                <p class="para">– J’ai une sacrée chance quand même ! De retomber sur vous ici, maintenant, et que vous vous souveniez de moi !</p>
                <p class="para">– Je l’ai ouvert pour vérifier s’il n’y avait pas de numéro de téléphone et j’ai vu votre photo, là. C’est comme ça que je vous ai reconnu.</p>
                <span class="page" id="page_259"/>
                <p class="para">– C’est vraiment très sympa, merci…</p>
                <p class="para">Je sors un billet de vingt euros mais il tend la main pour m’arrêter :</p>
                <p class="para">– N’y songez même pas.</p>
                <p class="para">– Pour vous remercier de…</p>
                <p class="para">– Votre bonheur suffit au mien. Bonne journée, cher monsieur.</p>
                <p class="para">Il se penche un peu pour me saluer et fait demi-tour comme s’il n’était entré dans ce minuscule square que pour me rendre mon bien.</p>
                <p class="para">Je l’observe s’éloigner en dodelinant. Quel curieux personnage.</p>
                <p class="para">C’est plus fort que moi, je finis par me lever pour le suivre, amusé par sa personnalité. Il remonte le boulevard Malesherbes à son rythme, admire les façades haussmanniennes, scrute les quelques vitrines, et soudain s’arrête net pour ramasser quelque chose sur le trottoir. Il se redresse, regarde autour de lui et s’empresse de rattraper une vieille dame qui promène son chien. A cet instant, il fuse vers elle avec la souplesse et la facilité d’un félin, oublié l’âge, oublié l’arthrite, mettre la main sur mamie lui donne des ailes. Comme quoi, même à quatre-vingt-dix piges, un mec reste un mec, il suffit de savoir le motiver.</p>
                <p class="para">Il se met sur sa route pour la stopper, et lui offre son plus beau sourire. Il faut lui reconnaître ça à Antoine : il a de beaux restes. Il a dû en rattraper des filles sur les trottoirs de sa jeunesse !</p>
                <p class="para">Il lui tend ce qu’il a ramassé et la vieille s’extasie avant <span class="page" id="page_260"/>de le remercier chaleureusement. Ça en devient presque gênant pour moi.</p>
                <p class="para">Mais Antoine reste de marbre, il la salue et s’en va pour traverser.</p>
                <p class="para">J’hésite alors entre poursuivre ma petite observation ou rentrer m’abrutir devant la télé. Le suivre davantage ne me rendra pas meilleur, et ne servira même à rien du tout. Et puis j’ai eu ma dose de mieux-être pour la journée, après six mois de diète il est bon de ne pas trop insister, ne pas se gaver, on ne sait jamais.</p>
                <p class="para">Si l’épisode avec Antoine s’était effectivement arrêté là, je l’aurais oublié comme on oublie le souvenir d’une jolie fille aperçue à la terrasse d’un café, noyé par les flots de la vie quotidienne. Sauf qu’Antoine s’est rappelé à moi cinq jours plus tard, tandis que je déambulais sur les Champs-Elysées, les mains dans les poches, juste pour le plaisir de prendre l’air, d’entendre parler étranger tout autour de moi. Je trouve ça génial : s’offrir le sentiment d’être parti dans un autre pays juste en se promenant sur les Champs, parce que personne n’y parle français !</p>
                <p class="para">J’avance doucement, perturbé par la seule véritable question existentielle de tout homme qui cherche un peu d’occupation sur cette artère bondée : la Fnac ou le Drugstore ? Et brusquement la foule s’écarte devant moi et je tombe sur un petit homme aux cheveux blancs. Je fais un pas de côté pour éviter de le bousculer et ça n’est qu’au moment où il parle que je le reconnais :</p>
                <p class="para">– Tenez, je crois que vous avez perdu ça.</p>
                <p class="para">Il tend un portefeuille à un touriste asiatique qui le <span class="page" id="page_261"/>regarde comme s’il entendait un singe lui adresser la parole. Le type reconnaît son bien et s’émerveille alors en saluant le vieux singe dans un babil étrange, plein de bruits dont j’ignore tout et de sourires rassurés.</p>
                <p class="para">Antoine lui tapote la main affectueusement et s’éloigne.</p>
                <p class="para">Cette fois c’est la fois de trop pour que je le laisse filer. Je m’interpose sur sa trajectoire.</p>
                <p class="para">– Monsieur ? Vous vous souvenez de moi ?</p>
                <p class="para">Il lève lentement ses yeux verts sur mon visage et fait une moue sceptique.</p>
                <p class="para">– Le devrais-je ?</p>
                <p class="para">– Nous nous sommes croisés la semaine dernière, square Marcel-Pagnol. Vous vous rappelez ?</p>
                <p class="para">– Eh bien… c’est que ma mémoire n’est plus ce qu’elle était… Je suis désolé…</p>
                <p class="para">Il m’offre un petit salut de la tête en guise d’excuse et manifeste le désir de repartir, mais je m’interpose à nouveau.</p>
                <p class="para">– Vous m’avez retrouvé mon portefeuille ! Vous avez oublié ? Comme à ce monsieur-là !</p>
                <p class="para">– Oh, ça, ce n’est rien. Il venait de le faire tomber, juste là, sous mes yeux.</p>
                <p class="para">– Dites, je sais que ça va vous paraître très… Enfin bref, je voudrais vous inviter à prendre un café avec moi.</p>
                <p class="para">Les deux meurtrières se rétrécissent tandis qu’elles se braquent sur moi. Je sens l’extrémité des arbalètes se pointer dans ma direction.</p>
                <p class="para">– M’inviter pour un café ?</p>
                <p class="para">– Oui. C’est… Je vous trouve sympa.</p>
                <span class="page" id="page_262"/>
                <p class="para">– Je ne suis pas un bavard.</p>
                <p class="para">– Ça tombe bien, moi non plus.</p>
                <p class="para">– Quelle formidable conversation nous aurions alors ! Ecoutez, c’est gentil à vous, mais je n’ai pas le temps.</p>
                <p class="para">– Une autre fois ?</p>
                <p class="para">– Il faudrait beaucoup de chance pour que nous nous recroisions.</p>
                <p class="para">– Sauf si nous convenons d’un rendez-vous…</p>
                <p class="para">J’ai d’un coup le sentiment de l’avoir insulté. Il me fusille du regard. J’entends presque les craquements des cordes, ses arbalètes prêtes à tirer.</p>
                <p class="para">– Vous êtes à ce point seul ? demande-t-il.</p>
                <p class="para">Je hausse les épaules.</p>
                <p class="para">– Pas vous ?</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">– Vous devriez aller dans une maison spécialisée, vous savez. On y trouve des vieillards dans mon genre par centaines, et ils seront extrêmement heureux d’avoir de la compagnie.</p>
                <p class="para">C’est un comble : un vieux me propose, à moi, trentenaire, d’aller dans une maison de retraite.</p>
                <p class="para">– Ils sont séniles.</p>
                <p class="para">– Justement, ils auront l’impression que vous êtes leur petit-fils qui, lui, ne vient jamais les voir. Ça leur fera plaisir.</p>
                <p class="para">– Ça pourrait leur donner encore un peu d’énergie pour vivre un peu plus. Je m’en voudrais de provoquer pareille catastrophe. Pour eux comme pour nous et la planète.</p>
                <span class="page" id="page_263"/>
                <p class="para">Antoine hoche la tête.</p>
                <p class="para">– Pour le coup je suis bien d’accord, il faut savoir partir, ne pas s’accrocher indéfiniment.</p>
                <p class="para">– Alors pour le café, maintenant ou un autre jour, c’est non ?</p>
                <p class="para">– Oui, c’est non.</p>
                <p class="para">– Tant pis. J’avais l’impression qu’on pouvait devenir amis.</p>
                <p class="para">– Je n’ai pas le temps pour ça, j’en suis navré.</p>
                <p class="para">– Comme vous voudrez. Je m’appelle Pierre.</p>
                <p class="para">– Antoine, me répond-il un peu gêné.</p>
                <p class="para">– C’est triste de se présenter au moment de se dire adieu.</p>
                <p class="para">– C’est pour que cet adieu ait un sens.</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">– Oui, deux inconnus qui se disent adieu ça ne rime à rien. Alors que là…</p>
                <p class="para">– Oui, là, tout de suite, c’est plus dense.</p>
                <p class="para">– Bon, eh bien adieu, Pierre.</p>
                <p class="para">– Adieu, Antoine.</p>
                <p class="para">Et il repart dans la foule avec son air un peu absent.</p>
                <p class="para">Lorsqu’une heure plus tard je le recroise par hasard, un peu plus bas sur la même avenue, tandis qu’il tend un  portefeuille à un autre touriste asiatique, je comprends alors que le gentil vieux monsieur est en fait le roi des pickpockets. Sauf que lui rend le fruit de ses larcins, sans avoir rien pris dedans.</p>
                <p class="para">Je me cache dans des renfoncements pour m’assurer qu’il ne peut me voir et je le suis un bon moment dans sa <span class="page" id="page_264"/>petite combine. Il se promène, il admire le ciel, il regarde les gens, se poste sur le côté de la chaussée pour observer le ballet des voitures, et je finis par saisir qu’il n’a pas de but particulier. Puis il se raidit et presse le pas pour s’accroupir près d’un kiosque à journaux. Là il ramasse quelque chose qu’il tient un court instant devant son nez. Une montre. Il pivote sur lui-même, étudie les gens à toute vitesse, passant d’un couple à un autre, d’un groupe à des badauds solitaires. Il les étudie attentivement et soudain s’élance vers une jeune femme qui prend une photo. Il lui tape sur l’épaule et lève la montre qui pend entre ses doigts. La jeune femme porte la main à son poignet, sa surprise se transforme aussitôt en joie. Elle le remercie chaleureusement mais lui l’a déjà saluée d’un rapide sourire et s’en est allé.</p>
                <p class="para">C’est à cet instant que je réalise que quelque chose cloche.</p>
                <p class="para">Le vieux bonhomme n’est pas un pickpocket.</p>
                <p class="para">Il trouve <i class="typo_italic">vraiment</i> les objets perdus.</p>
                <p class="para">Plus fort encore : il retrouve leurs propriétaires.</p>
                <p class="para">Un peu distrait par ma découverte je suis moins attentif.</p>
                <p class="para">Et du coup c’est moi qui le perds.</p>
                <p class="para">Il se volatilise dans la foule.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>