<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>15.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-25"><span class="page" id="page_265"/>
            <h1 class="chap_number">15.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">P</i></span><i class="typo_italic">ouvoir</i> dépasser le désespoir, sur l’échelle de la dépression, c’est possible, mais on tombe alors dans l’ennui. L’un vient immanquablement après l’autre.</p>
                <p class="para">Quand on sort de l’état de profonde tristesse suit une interminable période d’ennui où l’on tourne en rond. Rien ne nous plaît plus. Rien ne nous attire plus. Ce n’est plus comme avant. Ce n’est pas qu’on soit encore dévasté par le chagrin (comme dans mon cas avec la mort d’Ophélie : je suis profondément triste et ça ne changera pas), mais plutôt que les sens perdent de leur acuité. La saveur d’un plat, même celui qu’on préfère, n’est plus aussi intense. Le corps d’une femme au bout de nos mains n’a plus un effet immédiat et enivrant. Une bonne soirée foot-bière-cacahuètes est déprimante rien que de l’envisager, même accompagnée du dernier super jeu vidéo sur Playstation. Il n’y a plus d’envie. Plus de sensations fortes. Tout est nivelé et le niveau est très bas.</p>
                <p class="para">C’est pour ça qu’Antoine m’a intrigué. Il était atypique, ce vieux bonhomme. Tant dans ce qu’il était que dans ses actes. J’en avais un peu marre de végéter devant ma télé <span class="page" id="page_266"/>tout le temps, ou de passer des heures à composer des numéros au hasard pour tomber sur des gens sans curiosité, malpolis, ou pour noircir mes carnets de numéros non attribués – et personne n’imagine à quel point il y en a ! Alors j’ai été attiré par ses étranges agissements. Il est devenu mon idée fixe, mon obsession. Le seul truc capable de m’intéresser quand je rentrais du boulot. J’avais envie d’en savoir plus, de le fréquenter, de le questionner. Mais j’avais déjà eu la chance de le croiser deux fois en une semaine, il semblait improbable que cela se reproduise une fois encore… Et j’ignorais tout de son identité.</p>
                <p class="para">Le week-end suivant j’ai arpenté le 8<sup>e</sup> arrondissement dans tous les sens, en guettant la moindre calvitie cerclée de blanc. Plus j’y songeais, plus le vieux monsieur me paraissait étrange. Il avait quelque chose de différent. Et une lueur brillait en lui, comme s’il savait quelque chose que nous tous ignorons. A vrai dire, plus j’y pensais plus j’avais l’impression qu’un ange avait pris son costume pour se frotter aux vivants.</p>
                <p class="para">M’est alors venue l’idée la plus saugrenue possible.</p>
                <p class="para">Je suis retourné aux alentours de Saint-Augustin, et j’ai marché pendant trois heures. J’avais mon portefeuille dans une poche, mes clés d’appartement dans l’autre, des poches mal fichues, j’avais pris soin de prendre cette veste pour cette raison, du genre qui ne garde rien bien longtemps. Je me suis promené, longuement, sans jamais rien vérifier – il fallait que ça ait l’air sincère – et en milieu d’après-midi j’ai fait une pause pour tester mon plan.</p>
                <span class="page" id="page_267"/>
                <p class="para">J’avais perdu mes clés. Avec une veste pareille, prévisible.</p>
                <p class="para">C’était complètement idiot. Une chance sur mille pour que ça marche. Sur un million. Bon, allez, sur un milliard.</p>
                <p class="para">Mais ce que j’avais vu de ce vieux monsieur me donnait une forme de foi. Un espoir. Et dans mon état, j’en avais bien besoin. D’une certaine manière il était la clé capable de me sortir de ma torpeur, de me redonner goût à quelque chose.</p>
                <p class="para">Et s’il en était capable ? Si ce vieillard avait vraiment un don incroyable pour trouver les objets perdus et ensuite les rapporter à leurs propriétaires ?</p>
                <p class="para">Je suis resté à l’attendre à l’entrée du parc Monceau pendant cinq heures.</p>
                <p class="para">Ça m’a coûté cent quarante-deux euros de serrurier finalement. Et le petit porte-clés en forme de tête de mort qu’Ophélie m’avait offert. J’y tenais énormément à ce porte-clés. J’étais tellement convaincu qu’Antoine me le retrouverait que je n’avais pas pensé une seconde à le garder avec moi.</p>
                <p class="para">Et plus encore, ça m’a coûté l’espoir qui grandissait en moi depuis quelques jours.</p>
                <p class="para">Je suis retombé dans l’ennui le plus désespérant. Pendant trois jours je suis rentré du boulot comme si mon corps pesait dix fois son poids, traînant la patte, des enclumes dans les godasses.</p>
                <p class="para">Et un beau soir, j’arrive sur mon palier et il est là. Ses petits yeux verts me fixant avec malice.</p>
                <span class="page" id="page_268"/>
                <p class="para">Je souris. Le premier vrai sourire sincère depuis une éternité.</p>
                <p class="para">– Vous avez retrouvé mes clés, dis-je avec assurance.</p>
                <p class="para">– Non, vous les avez perdues ?</p>
                <p class="para">– Euh… oui. Mais si c’est pas pour mes clés, que faites-vous là ?</p>
                <p class="para">Il hausse les épaules.</p>
                <p class="para">– J’avais envie de vous revoir.</p>
                <p class="para">– Alors vous avez claqué des doigts et hop, vous êtes apparu devant chez moi ?</p>
                <p class="para">– Non, je me suis souvenu de l’adresse sur votre carte d’identité.</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">C’est un « ah » déçu. Comme un gamin qui découvre soudain que la magie et les superpouvoirs n’existent pas du tout.</p>
                <p class="para">– Vous étiez touchant l’autre jour.</p>
                <p class="para">– Vous avez finalement trouvé le temps ?</p>
                <p class="para">– On ne trouve pas le temps, il n’est pas caché quelque part, en revanche on peut décider de prendre celui qui passe sous nos yeux et d’en faire autre chose.</p>
                <p class="para">– Je vous offre un café ?</p>
                <p class="para">– Je préférerais une bonne bière fraîche dans un bar, à l’extérieur. J’aime bien être entouré de vie.</p>
                <p class="para">– C’est sûr que chez moi, c’est pas la vie qui va vous étouffer.</p>
                <p class="para">Nous sortons et longeons plusieurs pâtés de maisons.</p>
                <p class="para">– Je vous ai pris pour un pickpocket au début.</p>
                <p class="para">Petit ricanement sec.</p>
                <span class="page" id="page_269"/>
                <p class="para">– Vous m’avez vu opérer ?</p>
                <p class="para">– Je crois bien, oui.</p>
                <p class="para">– Et vous en avez pensé quoi ?</p>
                <p class="para">– Je ne sais pas. Ça vous arrive souvent ?</p>
                <p class="para">– De tomber sur des objets perdus ? Tout le temps.</p>
                <p class="para">– Comment vous faites pour retrouver leurs propriétaires ?</p>
                <p class="para">– A votre avis ?</p>
                <p class="para">– Vous êtes attentif, vous remarquez ce que la plupart des gens ignorent. Et quand vous trouvez un objet perdu, tout de suite vous étudiez les personnes les plus proches, vous faites un peu comme Sherlock Holmes, vous faites des déductions…</p>
                <p class="para">Antoine sourit.</p>
                <p class="para">– Pas vraiment, non.</p>
                <p class="para">– Alors, c’est quoi ?</p>
                <p class="para">– Une sorte de don.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Oui, un don.</p>
                <p class="para">– Comme… un superpouvoir ?</p>
                <p class="para">– Si on veut.</p>
                <p class="para">– Attendez, ça vous arrive à quelle fréquence ? Un objet ou deux par saison ? Par mois ?</p>
                <p class="para">– Si je suis attentif ? Tous les jours, facile. Voire plus si je me concentre vraiment.</p>
                <p class="para">Les os de ma colonne vertébrale craquent les uns à la suite des autres, jusqu’à résonner dans mon crâne comme s’il était une immense cathédrale qui résonne. Vide. J’ai du mal à penser. A comprendre, surtout.</p>
                <span class="page" id="page_270"/>
                <p class="para">– Vous… vous voulez dire que vous faites ça tout le temps ?</p>
                <p class="para">Antoine acquiesce.</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Depuis… depuis longtemps ?</p>
                <p class="para">– Depuis toujours.</p>
                <p class="para">– Depuis que vous êtes né ?</p>
                <p class="para">– Je ne me souviens plus si ça remonte si loin, mais j’ai commencé très tôt, oui.</p>
                <p class="para">– C’est… flippant.</p>
                <p class="para">– Nous sommes tous doués pour quelque chose sur cette planète. La plupart des gens ne trouvent pas exactement pour quoi, et les rares qui ont le privilège de le découvrir doivent s’employer à s’en servir au mieux.</p>
                <p class="para">– Vous avez déjà fait des émissions de télé ?</p>
                <p class="para">– La télé ? Fichtre non ! A quoi bon la télé ?</p>
                <p class="para">– Parce que si ça passe à la télé ça existe. La télé dicte le vrai.</p>
                <p class="para">– Elle fait ça ?</p>
                <p class="para">– A cause de la masse. La masse regarde la télé. Donc si la masse croit en quelque chose, ça suffit à le rendre vrai.</p>
                <p class="para">– Raison de plus pour ne pas aller à la télé alors.</p>
                <p class="para">– Vous pourriez y apparaître pour partager votre don ! Pour le montrer !</p>
                <p class="para">– A quoi bon ?</p>
                <p class="para">– Pour prouver que ça existe !</p>
                <p class="para">– Non, cela compliquerait ma tâche.</p>
                <p class="para">– C’est dingue quand même !</p>
                <span class="page" id="page_271"/>
                <p class="para">– Et toi, Pierre, sais-tu pour quoi tu es doué ?</p>
                <p class="para">On entre dans l’intimité. Il me tutoie.</p>
                <p class="para">– Moi ? Non, pas vraiment.</p>
                <p class="para">– Il y a forcément quelque chose que tu fais très bien.</p>
                <p class="para">J’hésite. Puis l’évidence me saute aux yeux :</p>
                <p class="para">– Je suis doué pour la dépression. Pour ne plus aimer vivre. Mais je n’ai pas le courage d’en finir. Je rate même mes dépressions, elles ne sont pas assez violentes pour que je veuille me tuer. Il doit y avoir une sorte d’anticyclone permanent en moi, même tout petit, qui empêche la formation de tempêtes trop dévastatrices. Je ne fais rien entièrement. Je ne fais que des bouts de choses. Mais je suis quand même doué pour la dépression, surtout depuis un an.</p>
                <p class="para">– Je ne crois pas que ce soit un don, ça.</p>
                <p class="para">– Non, vous avez raison, ça ressemblerait plus à une… malédiction. Oh merde. Je suis maudit.</p>
                <p class="para">C’est la première fois que je mets un nom sur ma poisse.</p>
                <p class="para">– Crois-tu que ça existe vraiment les malédictions ?</p>
                <p class="para">– J’ai perdu la femme que j’aimais. Elle est morte assassinée. Comme mon employeur et mes deux collègues de boulot. Enfin, pour le dernier, il est plutôt porté disparu. J’ai aussi tellement foiré ma vie précédente que j’ai décidé de la fuir totalement et de m’en faire une autre ici, maintenant. Je n’ai donc plus de famille. Plus d’amis non plus.</p>
                <p class="para">– Ça fait beaucoup.</p>
                <p class="para">– Vous voyez…</p>
                <p class="para">– Mais de là à parler de malédiction… Une malédiction c’est quelque chose qui se formule. C’est l’intention d’une <span class="page" id="page_272"/>personne vis-à-vis d’une autre. Une malédiction ne tombe pas par hasard sur quelqu’un.</p>
                <p class="para">– Vous voulez dire qu’on m’a… que j’ai un ennemi ?</p>
                <p class="para">– C’est ce qu’impliquerait une malédiction.</p>
                <p class="para">– Et vous croyez aux malédictions, vous ?</p>
                <p class="para">– Absolument pas.</p>
                <p class="para">– Alors pourquoi me dites-vous tout ça ? C’est anxiogène !</p>
                <p class="para">– Pour te répondre, c’est tout.</p>
                <p class="para">– Vous me faites peur.</p>
                <p class="para">Antoine me pousse dans un petit bar désert et nous commandons deux demis.</p>
                <p class="para">– Mais tu as un domaine dans lequel tu es doué, martèle-t-il.</p>
                <p class="para">– Qu’en savez-vous ?</p>
                <p class="para">– C’est ainsi. Question d’équilibre. Tu as forcément un don ! Ne fais pas comme tous ceux qui passent leur existence sans découvrir lequel.</p>
                <p class="para">– Ah, bah, on est bien parti avec moi !</p>
                <p class="para">– Parce qu’ils ne cherchent pas <i class="typo_italic">réellement</i> ! As-tu envie de chercher ?</p>
                <p class="para">– Pourquoi pas ?</p>
                <p class="para">J’ai répondu sans grande conviction et Antoine l’a senti. Il embraye :</p>
                <p class="para">– Tu as des passions ?</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– Aucun passe-temps ?</p>
                <p class="para">– Non. Ah si.</p>
                <span class="page" id="page_273"/>
                <p class="para">Je lui raconte mes séances de pêche téléphonique et cela l’amuse beaucoup.</p>
                <p class="para">– Voilà un bon début ! s’exclame-t-il.</p>
                <p class="para">– C’est ironique ?</p>
                <p class="para">– Pas du tout. C’est trop atypique pour ne servir à rien. Tu verras, à un moment ou à un autre, ce petit jeu va se révéler utile.</p>
                <p class="para">Je suis sceptique. L’unique intérêt que j’y vois c’est de parfois tomber sur un ou une inconnue qui a de la conversation, et de faire une belle rencontre sans lendemain, rien qu’avec des mots.</p>
                <p class="para">– A toi de découvrir comment rendre cela utile, insiste-t-il.</p>
                <p class="para">Je n’en ai pas envie. C’est justement la vacuité de ma démarche qui la rend intéressante. Elle ne sert à rien, ne va vers rien, n’a aucun sens. Je prends conscience que c’est un bon résumé de mon existence.</p>
                <p class="para">Les gens vivent pour construire, un couple, une famille, avoir des enfants, les éduquer pour contribuer à l’avenir, prolonger leur propre dynamique de vie, certains sont même performants au quotidien pour l’humanité, dans leur métier… Pour moi, rien de tout cela. Que j’existe ou pas ne change rien. N’a absolument aucune incidence sur rien. Je ne contribue qu’à l’inertie de la masse, rien de plus. En définitive, mon unique source de satisfaction se trouve dans les petits plaisirs de la vie. Une bonne baise. Une bonne bouffe. Une bonne biture. Je suis un animal. Rien de civilisé. De civilisant.</p>
                <p class="para">Je sens mon anticyclone s’effilocher brusquement. La <span class="page" id="page_274"/>dépression gagne du terrain. Les nuages noirs s’amoncellent.</p>
                <p class="para">Antoine vide le fond de son verre, étouffe un rot, s’essuie les lèvres du bord de la paume et pivote pour me faire face.</p>
                <p class="para">– Travailles-tu demain ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Les jours suivants ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Prends un congé.</p>
                <p class="para">– Pour quoi faire ?</p>
                <p class="para">– M’assister.</p>
                <p class="para">– Pardon ?</p>
                <p class="para">– J’ai besoin d’un assistant. Tu vas m’aider.</p>
                <p class="para">– A retrouver des objets perdus ?</p>
                <p class="para">– Et leurs propriétaires.</p>
                <p class="para">– Mais… pour quoi faire ?</p>
                <p class="para">– Que ressens-tu quand tu perds quelque chose ? Surtout quand c’est quelque chose d’important ?</p>
                <p class="para">– Ça m’agace.</p>
                <p class="para">– Ça c’est la conséquence. Mais en termes d’émotions ?</p>
                <p class="para">– De la tristesse ?</p>
                <p class="para">– Es-tu sûr ?</p>
                <p class="para">– Du vide. On ressent un petit vide.</p>
                <p class="para">– Exactement. Parce que nos objets font partie de nous. Ils nous complètent, parfois nous définissent. Perdre un portefeuille, un briquet, une veste ou un sac, c’est perdre un fragment de soi, un bout d’identité, de mémoire, de vie.</p>
                <span class="page" id="page_275"/>
                <p class="para">– Alors on va combler des vides ?</p>
                <p class="para">Antoine me regarde, un sourire au coin des yeux.</p>
                <p class="para">– Tu as tout compris, répond-il, son index pointé sur mon cœur. Nous allons combler les vides.</p>
                <p class="para">Il me fixe rendez-vous le lendemain matin et je l’observe s’en aller sans un mot de plus, il a l’air satisfait.</p>
                <p class="para">Le salaud est parti sans payer.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>