<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>14.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-26"><span class="page" id="page_276"/>
            <h1 class="chap_number">14.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">E</i></span><i class="typo_italic">t</i> le lendemain je me retrouve donc rue de Padoue, dans le 17<sup>e</sup>.</p>
                <p class="para">J’ai hésité toute la soirée, la nuit entière même. L’idée de contribuer à combler le vide des autres m’a plongé dans des tourments inattendus. J’ai le sentiment d’avoir passé des heures au bord d’un précipice, la pointe des pieds au-dessus du vide, prêt à basculer à tout moment, pour toujours, dans le néant, vers une mort effrayante.</p>
                <p class="para">J’ai constaté combien ma première dépression m’avait révélé : était apparu un moi lucide, plus égoïste diraient certains, réalisant la fulgurance de son existence, l’urgence d’abandonner les codes, les futilités de la société, pour être un peu plus soi. Conscient que le politiquement correct est un lénifiant, un anxiolytique de masse pour apaiser la meute, mais aussi une gomme à individus, qui uniformise. En sortant de ma dépression, j’étais tranchant. Acide. Presque méchant, même si je préfère parler d’une intelligence de profit personnel. Ce qui me profite, tant que ça ne détruit pas l’autre, m’est utile et donc agréable. Tomber amoureux m’a peu à peu remis sur un chemin plus balisé, <span class="page" id="page_277"/>pour me « conformiser », me normaliser, pour ne pas craindre d’être rejeté par Ophélie. Je me suis attendri. J’ai effacé les aspérités de ma personnalité pour ne pas repousser Ophélie, pour lui laisser de la place. Pour exister socialement, pour rassurer. Perdre celle que j’aimais, replonger dans les ténèbres m’a ouvert les yeux. J’ai même songé pendant plusieurs semaines à reprendre son activité, auprès des postulants au suicide, de les accompagner. Je n’y suis pas allé parce que je les aurais tous poussés à en finir. Je n’aurais trouvé aucune excuse à aucun. Aucune raison de vivre. Je n’ai pas la neutralité objective d’Ophélie en la matière. Je suis un partisan du « Si tu en as l’envie, surtout ne nous prive pas de ta mort ». J’aurais dressé un portrait de l’existence tellement amer et sans aucun fard que les plus hésitants seraient passés à l’acte sans douter. Je l’ai compris un soir, lorsque je suis tombé sur un cas surprenant lors d’une de mes pêches téléphoniques.</p>
                <p class="para">– On ne se connaît pas ? a répété le type sans aucune émotion dans la voix.</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– Alors pourquoi vous m’appelez ?</p>
                <p class="para">– Comme ça.</p>
                <p class="para">– Sans raison ? Juste un numéro au pif ?</p>
                <p class="para">– Exactement.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">On a attendu au moins trente secondes que l’un ou l’autre se décide à enchaîner.</p>
                <p class="para">– Vous êtes comme un signe alors, a-t-il fini par dire.</p>
                <p class="para">– Un signe de quoi ?</p>
                <span class="page" id="page_278"/>
                <p class="para">– Je ne sais pas. Un signe de la vie. Divin. Ou de n’importe quoi d’autre qui régit l’univers, un signe.</p>
                <p class="para">– Pourquoi serais-je un signe ?</p>
                <p class="para">– Parce que je m’apprêtais à faire une grosse bêtise.</p>
                <p class="para">Il avait dit ça comme un gamin. Moi j’ai pensé à un truc du genre retourner mettre un coup dans une ex un soir de déprime, ou se mettre une mine à en vomir tout le bar le lendemain matin. Mais non. C’était une grosse bêtise de la catégorie supérieure. LA grosse bêtise. La dernière, tout au sommet de la liste.</p>
                <p class="para">– Vous allez sauter la femme de votre meilleur pote ? j’ai dit.</p>
                <p class="para">– Non. J’étais sur le point de… de me tuer.</p>
                <p class="para">Il avait dit ça normalement, comme si c’était banal.</p>
                <p class="para">– Là, tout de suite ?</p>
                <p class="para">– Oui. A un coup de fil près, j’y étais.</p>
                <p class="para">– C’est-à-dire que…</p>
                <p class="para">Hésitation.</p>
                <p class="para">Pas lui :</p>
                <p class="para">– C’est-à-dire que j’ai mon portable dans la main, mon arme de service dans l’autre.</p>
                <p class="para">– Ah merde.</p>
                <p class="para">– Comme vous dites.</p>
                <p class="para">– C’est sérieux alors.</p>
                <p class="para">– Oui, plutôt.</p>
                <p class="para">– Arme de service comme policier ?</p>
                <p class="para">– Gendarme.</p>
                <p class="para">– Bon.</p>
                <p class="para">– Vous allez me dire quoi ?</p>
                <span class="page" id="page_279"/>
                <p class="para">– Comment ça ?</p>
                <p class="para">– Pour m’en empêcher…</p>
                <p class="para">– Il faut que je dise quelque chose ?</p>
                <p class="para">– Bah… oui. Ce serait mieux, non ?</p>
                <p class="para">– Sinon vous allez le faire après avoir raccroché, c’est ça ?</p>
                <p class="para">– Probablement. J’étais très motivé, vous savez. J’ai mis deux heures à me préparer. Vous avez un peu tout gâché.</p>
                <p class="para">– Je suis désolé.</p>
                <p class="para">Je l’étais véritablement. Confus de lui ruiner son dernier moment.</p>
                <p class="para">– Alors vous allez me dire quoi ?</p>
                <p class="para">– Ben…</p>
                <p class="para">J’ai cherché mais rien ne venait. Que lui dire ? Que la vie est belle ? Faux, la vie est cruelle, douloureuse et injuste. Que l’amour à lui seul mérite de rester encore un peu ? Foutaises, l’amour n’est que frustration, aigreur et désillusion. Qu’il devrait penser à tous les orgasmes dont il allait se priver ? Rien à branler : quand on est sur le point de se suicider, c’est qu’on a tiré tout ce qu’on pouvait de ses pulsions sexuelles. Qu’il devrait songer à tous les gens que ça allait rendre malheureux ? Surtout pas, ça pourrait être une bonne motivation au contraire.</p>
                <p class="para">Je n’ai trouvé aucun argument pour qu’il reste en vie.</p>
                <p class="para">Pourquoi le suis-je moi ? Par flemme. Par narcissisme, parce que me tuer ce serait me priver de toute chance de jouir de quelque chose, ne serait-ce qu’une fois encore.</p>
                <p class="para">– Vous ne devriez pas faire ça.</p>
                <p class="para">– C’est tout ?</p>
                <span class="page" id="page_280"/>
                <p class="para">– Je ne trouve rien de mieux.</p>
                <p class="para">– C’est un peu pauvre comme argumentation.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Vous savez quoi ? me dit-il. Je ne vais pas le faire.</p>
                <p class="para">– Ah. Comme quoi, c’était pas si dur de vous couper dans votre élan. Vous l’avez fait tout seul.</p>
                <p class="para">– Non, je n’ai objectivement aucune raison de continuer à vivre, au contraire. Mais vous êtes un signe. C’est ce que je pense. Oui. Ça me dépasse, mais je vais écouter ce signe.</p>
                <p class="para">– Bonne nouvelle alors.</p>
                <p class="para">J’avais dit ça sans joie aucune. A vrai dire je m’en foutais complètement.</p>
                <p class="para">– On verra. En tout cas merci.</p>
                <p class="para">– Ben, y a pas de quoi.</p>
                <p class="para">– Adieu.</p>
                <p class="para">Quand il a raccroché j’ai su que toute personne un tant soit peu désespérée qui entrerait en contact avec moi serait prête pour commettre l’irréparable. Lui, il n’était juste pas prêt.</p>
                <p class="para">Je suis ainsi. Lors de ces six derniers mois, je suis redevenu moi-même, celui qui est tout au fond de ma personnalité, l’être brut, primaire, égoïste pour sa propre survie, replié sur lui, sans plus aucun vernis.</p>
                <p class="para">Alors l’idée d’aller rendre des services toute la journée pour n’en rien tirer m’a terrorisé. A quoi bon ? Toute cette énergie, ce temps, pour quel résultat ? Le bonheur des <span class="page" id="page_281"/>autres ? Je ne suis pas mère Teresa. Je ne suis même pas croyant. Mon Dieu, c’est moi, mon plaisir. Et mon Dieu est mourant. Depuis sa naissance. Il va crever un beau jour et il n’en restera que ses jouissances, aussi futiles qu’elles aient été.</p>
                <p class="para">Pourtant je suis rue de Padoue, à huit heures trente du matin.</p>
                <p class="para">Le gendarme dépressif m’a hanté toute la nuit. Moi, son précieux signe. « A un coup de fil près », cette phrase a résonné encore et encore contre les parois de mon crâne. Il va vivre parce qu’un abruti compose des numéros au pif pour tuer le temps. Les premières minutes j’ai trouvé ça ironique. Puis, un bref instant, dans cette demi-torpeur qui nous fait basculer dans le sommeil, j’ai cru entrapercevoir un sens à tout ça. Comme si tout ce que je vivais depuis plusieurs mois n’était qu’une accumulation de signes. Alors je me suis réveillé et le soupçon de compréhension s’est envolé : tandis que moi je glissais du côté des éveillés, la vérité a filé dans l’oubli des rêves. J’ai passé les heures suivantes à réfléchir, à tenter de recoller les sensations, pour comprendre. Et si tout ce que je vivais n’était pas dû au hasard ? Des morts, trop, des rencontres singulières, presque trop aussi, des numéros à l’aveuglette, la plupart mort-nés, moi qui sauvais une vie… <i class="typo_italic">par hasard</i> ? Quelque chose d’improbable, d’énorme se tramait là-dedans, à quatre heures du matin j’en étais convaincu. Mais je n’ai rien compris et à six heures je ronflais, toute évidence dissipée.</p>
                <p class="para">Sauf que moins de trois heures plus tard je me tiens <span class="page" id="page_282"/>devant un petit vieux qui fait le bien pour rien et mes cernes sont si laids qu’on dirait des culs de rhinocéros.</p>
                <p class="para">Antoine me tend un sac à dos.</p>
                <p class="para">– Ton équipement.</p>
                <p class="para">Je le regarde comme on regarderait son chat s’il se mettait soudainement à parler.</p>
                <p class="para">– Il faut un équipement pour ça ?</p>
                <p class="para">– Une bouteille d’eau, des barres de céréales, ce genre de choses.</p>
                <p class="para">– On va vraiment sauver le monde ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">Moi je suis sarcastique. Lui est très sérieux.</p>
                <p class="para">Et nous voilà à arpenter les rues, le vieux monsieur à la couronne de cheveux blancs avec le jeune cynique dépressif. Il ne lui faut pas une heure pour remarquer un sac à main en cuir posé sur un banc.</p>
                <p class="para">– Notre première prise, s’exclame-t-il fièrement.</p>
                <p class="para">Il le soupèse. Je propose :</p>
                <p class="para">– Et si on regardait dedans ?</p>
                <p class="para">– Inutile, il est à cette femme là-bas qui s’éloigne avec ses amies.</p>
                <p class="para">– Juste par curiosité.</p>
                <p class="para">Antoine me fixe, l’œil sévère.</p>
                <p class="para">– Par voyeurisme ?</p>
                <p class="para">– Euh… non, par curiosité.</p>
                <p class="para">– C’est moche, Pierre.</p>
                <p class="para">Je hausse les épaules.</p>
                <p class="para">– Après tout, on va lui rendre un sacré service, on peut bien se faire plaisir en fouillant un peu ses affaires.</p>
                <span class="page" id="page_283"/>
                <p class="para">– Tu veux la… voler ?</p>
                <p class="para">– Non ! Tout de suite les grands mots ! Je veux juste regarder. Mater son agenda, sonder ses petites affaires, imaginer sa vie, quoi !</p>
                <p class="para">– Mais… pour quoi faire ?</p>
                <p class="para">Antoine semble réellement confus, absolument dépassé par toute notion de plaisir un peu déviant.</p>
                <p class="para">– Vous n’éprouvez jamais une certaine joie à mater les petites culottes que votre voisine met à sécher sur son balcon ? Juste pour se rincer l’œil ?</p>
                <p class="para">Il secoue vivement la tête.</p>
                <p class="para">– Elle a quatre-vingt-douze ans !</p>
                <p class="para">Je me marre.</p>
                <p class="para">– Je ne vois pas ce qu’il y a de drôle.</p>
                <p class="para">– Je déconne, papi, je déconne. Bon, le sac est à cette fille là-bas, vous êtes sûr ? Vous l’avez vue assise ici ?</p>
                <p class="para">– Fais-moi confiance.</p>
                <p class="para">La fille nous saute au cou de bonheur, elle n’avait même pas remarqué son oubli. Elle semble aussi lunaire que moi quand j’ai trois grammes d’alcool dans le sang. En plus, elle n’est même pas jolie. Elle est comme le monde : mal fichue.</p>
                <p class="para">Deux heures plus tard, c’est un chien que nous trouvons. Il erre comme un touriste chinois sans carte, l’air abattu. Je propose d’appeler la centrale canine et de se servir de son tatouage pour obtenir l’adresse du propriétaire. Antoine secoue la tête. Ce type est hallucinant. Il sait déjà où vit le chien. Je le charrie un peu, je n’y crois pas <span class="page" id="page_284"/>une seconde, mais la maîtresse du petit bâtard est folle de joie. Papi : 2. Moi : 0.</p>
                <p class="para">– Comment vous avez su ?</p>
                <p class="para">Il fait la moue, comme si ça tombait sous le sens.</p>
                <p class="para">– Je le savais, c’est tout.</p>
                <p class="para">– Mais vous avez vécu dans ce quartier ?</p>
                <p class="para">Il ne répond pas. Je me dis que c’est une chance incroyable de tomber sur <span class="typo_smallcaps">LE</span> chien qu’il connaît. Lui semble trouver ça normal.</p>
                <p class="para">Nous marchons à travers trois arrondissements, les yeux grands ouverts, à guetter chaque banc, chaque recoin, chaque rebord de fenêtre, en quête de notre pitance. Et comme une succession de petits miracles, nous trouvons. A la fois les objets, mais aussi leurs propriétaires.</p>
                <p class="para">Je perds peu à peu mes repères en réalisant que tout est évidence pour Antoine. Plus je le suis, moins je comprends. Plus je doute. Est-il si bon observateur que ça ? Car tout se fait avec une telle facilité, une telle clarté à chaque fois…</p>
                <p class="para">Je finis par lui demander :</p>
                <p class="para">– Pourquoi vous tenez tant que ça à m’emmener avec vous ?</p>
                <p class="para">– Pour la compagnie.</p>
                <p class="para">– C’est tout ?</p>
                <p class="para">– Je suis un vieux monsieur un peu singulier.</p>
                <p class="para">– Et alors ?</p>
                <p class="para">– Tu es un jeune homme un peu singulier. Nous <span class="page" id="page_285"/>devrions nous écouter, nous sommes faits pour nous entendre.</p>
                <p class="para">– C’est quoi le but de tout ça ?</p>
                <p class="para">– Le but ?</p>
                <p class="para">– Oui, pourquoi on use nos semelles ainsi ?</p>
                <p class="para">– Je te l’ai dit hier : pour combler des vides.</p>
                <p class="para">– Mais ça nous apporte quoi, à nous ?</p>
                <p class="para">Là il s’arrête au milieu du trottoir et me toise sévèrement.</p>
                <p class="para">– Tu es borné, mon garçon, dit-il, un peu agacé.</p>
                <p class="para">– J’aime comprendre.</p>
                <p class="para">– Non, tu aimes contrôler, ce n’est pas pareil. Allez, viens. Je sens que nous avons du pain sur la planche du côté de Saint-Lazare. Les gares sont une mine pour les gens comme nous.</p>
                <p class="para">Je soupire, agacé à mon tour par le manque d’explications. Je commence à perdre patience.</p>
                <p class="para">– Tu parlais de plaisir déviant ce matin. Tu sais ce qui me ferait plaisir ?</p>
                <p class="para">– Oh, on se calme, Antoine. Moi, les vieux messieurs, c’est pas mon truc !</p>
                <p class="para">Il ne relève même pas et enchaîne :</p>
                <p class="para">– Ce serait que tu me racontes tes meilleures conversations de pêche téléphonique. J’adorerais !</p>
                <p class="para">– Si c’est que ça, je devrais pouvoir vous satisfaire.</p>
                <p class="para">Et voilà que nous passons trois heures de plus à discuter – moi surtout, en lui faisant le récit de mes plus belles tirades – tout en récupérant une sacoche, une parka, deux portefeuilles et un parapluie. Je suis tellement <span class="page" id="page_286"/>plongé dans mes souvenirs, pour essayer de lui retranscrire au mieux les échanges que j’ai eus avec des inconnus, que je ne prête même plus attention à ce qu’il fait. C’est devenu machinal.</p>
                <p class="para">Ce n’est que le soir, lorsque nous rentrons chez lui, épuisés – ma langue surtout –, que je prends petit à petit conscience de ce qui s’est passé.</p>
                <p class="para">L’évidence me tombe dessus brutalement. Je ne peux plus la nier.</p>
                <p class="para">– Dites, vous n’êtes pas une sorte de Sherlock Holmes, pas vrai ? Ce n’est pas de la déduction que vous faites. C’est de la divination.</p>
                <p class="para">Il lève une épaule et penche un peu la tête en même temps. Je sens une pointe de fierté en lui.</p>
                <p class="para">– C’est un don, je te l’ai déjà dit.</p>
                <p class="para">– Quand vous trouvez un objet, vous <i class="typo_italic">savez</i> à qui il est. Vous le sentez.</p>
                <p class="para">– On peut dire ça comme ça.</p>
                <p class="para">– C’est surnaturel.</p>
                <p class="para">– Ne dis pas ça, c’est un mot effrayant, <i class="typo_italic">surnaturel</i> !</p>
                <p class="para">– En même temps, vous êtes effrayant quand on y pense !</p>
                <p class="para">Antoine m’observe un instant pour jauger mon sérieux.</p>
                <p class="para">Je le rassure d’un rictus même si je ne suis pas véritablement rassuré moi-même.</p>
                <p class="para">– Je suis sur le cul, Antoine, vraiment sur le cul.</p>
                <p class="para">– Je ne me rends plus compte. J’ai toujours fait ça.</p>
                <p class="para">Il me tapote l’épaule amicalement.</p>
                <span class="page" id="page_287"/>
                <p class="para">– Demain nous remettons ça. Même heure même lieu, d’accord ?</p>
                <p class="para">J’acquiesce, encore sous le choc.</p>
                <p class="para">– Et avec beaucoup d’autres conversations passionnantes à me raconter ! réclame-t-il en me raccompagnant à sa porte.</p>
                <p class="para">Je viens de vivre l’expérience la plus surprenante de mon existence.</p>
                <p class="para">Et lui plante des petites graines dans mon esprit, sans que je m’en aperçoive.</p>
                <p class="para">Elles germent à toute vitesse.</p>
                <p class="para">Pas plus tard que le soir même.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>