<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>13.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-27"><span class="page" id="page_288"/>
            <h1 class="chap_number">13.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">E</i></span><i class="typo_italic">lle</i> a une voix agréable, douce, presque familière.</p>
                <p class="para">– On ne se connaît pas, vous êtes sûr ?</p>
                <p class="para">– Certain. J’ai composé un numéro au hasard.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Pourquoi pas ?</p>
                <p class="para">– C’est pas un peu… ça fait un peu truc de pervers, non ?</p>
                <p class="para">– Pourquoi dès qu’on sort des sentiers battus, on passe pour un anormal ?</p>
                <p class="para">Je lui ai dit ça sans animosité, sans aucune tension, un simple constat, pour qu’elle y réfléchisse.</p>
                <p class="para">– Pas faux.</p>
                <p class="para">Bingo.</p>
                <p class="para">Il est vingt et une heures trente, le meilleur moment pour la pêche téléphonique. Soit les gens sont peinards en famille à s’abrutir devant la télé pour oublier leur journée de merde et ils ne décrochent pas, soit quand ils le font ils sont assez tristes parce que parfois seuls, et dans ce cas ils se prêtent plus facilement au jeu. J’appelle toujours en numéro masqué, pour éviter d’être rappelé, et je <span class="page" id="page_289"/>le fais de mon téléphone fixe quand c’est possible, pour m’assurer que la liaison sera bonne, on ne sait jamais… Ce sont ces rituels-là qui saupoudrent l’instant d’une certaine excitation. Ce soir, lorsque j’ai pris le combiné pour m’installer sur le sofa, mon carnet de numéros abandonnés sur les genoux, j’ai senti monter un léger picotement dans les reins.</p>
                <p class="para">Les vieux penseraient aussitôt sciatique. Moi je parle d’une excitation presque sexuelle.</p>
                <p class="para">Du coup je réalise que la fille a peut-être raison, c’est un truc de pervers. Mais à force d’en parler toute la journée avec Antoine, je suis rentré avec l’envie subite d’épuiser mon combiné en essayant tous les numéros possibles.</p>
                <p class="para">– Et c’est quoi le but de cet appel alors ? Vous voulez me draguer par téléphone ?</p>
                <p class="para">– Pas du tout.</p>
                <p class="para">– Ah bah merci !</p>
                <p class="para">– Je veux juste parler à quelqu’un que je ne connais pas, que je ne rencontrerai jamais. Une discussion sans lendemain.</p>
                <p class="para">– Comme la baise d’une nuit.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">Vicelarde. Elle ramène tout au cul. On dirait un mec.</p>
                <p class="para">J’aime beaucoup sa voix, elle me rassure. Elle est familière, comme un membre de ma famille. Du coup j’ai envie de faire durer cette conversation, je me prends à flipper qu’elle raccroche trop vite.</p>
                <p class="para">– Vous êtes heureuse dans la vie ?</p>
                <p class="para">– C’est drôlement intime ça comme question !</p>
                <span class="page" id="page_290"/>
                <p class="para">– On ne se connaît pas.</p>
                <p class="para">– Justement !</p>
                <p class="para">Et là je lui sors mon discours habituel : puisqu’on ne se connaît pas, qu’on ne se rappellera jamais, ça fait un peu sens de pouvoir tout se dire, sans craindre que ce soit répété, puisque j’ignore tout d’elle, que c’est mieux qu’un psy car nous ne sommes pas enfermés dans un cadre, il n’y aura pas de conséquences, on peut tout se balancer, et ainsi de suite. Je suis parfaitement rodé.</p>
                <p class="para">Mais, d’abord réticente, elle insiste :</p>
                <p class="para">– Comment je sais que vous n’êtes pas un ami qui me fait une blague ?</p>
                <p class="para">– Ce serait con.</p>
                <p class="para">– Les gens sont cons.</p>
                <p class="para">– Pas faux.</p>
                <p class="para">Un ange passe.</p>
                <p class="para">– Vous êtes marié ? me demande-t-elle.</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– En couple alors ?</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– Gay ?</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– Donc votre truc c’est d’appeler des inconnues pour vous exciter ?</p>
                <p class="para">– Pas du tout. Enfin si, j’appelle des inconnus, mais pas pour… C’est juste que j’aime discuter avec des inconnus. Ça n’engage à rien, du coup on finit par tout se dire.</p>
                <p class="para">– Et vous n’avez jamais rencontré personne avec cette combine ?</p>
                <span class="page" id="page_291"/>
                <p class="para">– Si, une fois, mais ce n’est pas le but.</p>
                <p class="para">– Et c’était comment cette rencontre ?</p>
                <p class="para">– Franchement ?</p>
                <p class="para">– Franchement.</p>
                <p class="para">– La réalité s’est montrée comme elle est toujours : décevante.</p>
                <p class="para">– La fille était moche ?</p>
                <p class="para">– Qui vous dit que c’était une fille ?</p>
                <p class="para">– Vous l’avez rencontrée et vous avez dit ne pas être gay. Donc c’était une fille. Vous y êtes allé en vous disant : « Au mieux c’est la femme de ma vie, au pire je tire ma crampe. »</p>
                <p class="para">– Oui, c’était une fille.</p>
                <p class="para">– Et elle était moche.</p>
                <p class="para">– Un peu.</p>
                <p class="para">– Vous avez couché avec elle ?</p>
                <p class="para">– Un peu.</p>
                <p class="para">– C’est quoi coucher un peu ?</p>
                <p class="para">– C’est quand on couche sans conviction, sans pulsion, sans désir très marqué. Juste histoire de tirer un coup en fait.</p>
                <p class="para">– Le genre de fille que jamais vous n’auriez demandée en mariage, mais pour vous vider…</p>
                <p class="para">– On peut dire ça…</p>
                <p class="para">– Ça confirme ma théorie.</p>
                <p class="para">– Votre théorie ?</p>
                <p class="para">– Qu’il y a des filles-décharges, et d’autres viables. Elle, ça devait être une fille-décharge.</p>
                <p class="para">– Vous me faites peur.</p>
                <span class="page" id="page_292"/>
                <p class="para">– Les viables sont des terrains à bâtir, suffit de rencontrer le bon entrepreneur, pas le loser, l’arnaqueur ou celui qui bricole à la va-vite un samedi sur quatre comme il y en a beaucoup, mais en tout cas ces filles-là sont parées pour construire sur le long terme. Alors que d’autres sont juste des décharges. Les mecs leur passent dessus pour se vidanger et repartent au bout de quelques heures ou quelques mois, voire quelques années quand ils sont feignants. Mais ces filles-là ne construisent rien.</p>
                <p class="para">– C’est terrible cette idée.</p>
                <p class="para">– Moi je suis une fille-décharge.</p>
                <p class="para">– Faut pas dire ça.</p>
                <p class="para">– Je le sais, je suis lucide, je l’ai accepté, c’est moins pénible. Le pire est toujours moins dur à vivre quand on l’accepte.</p>
                <p class="para">– Tout de même… Votre voix est douce, vous semblez jeune pour tenir un discours aussi définitif.</p>
                <p class="para">– J’ai vingt-sept ans.</p>
                <p class="para">– Le temps de changer… Vous verrez, la décharge, dans deux ou trois ans, ce sera un complexe hôtelier avec triple piscine, golf et villas de luxe.</p>
                <p class="para">– Vous me prenez pour une partouzeuse ?</p>
                <p class="para">– Non, je voulais dire… C’était maladroit, mais vous avez compris.</p>
                <p class="para">– Je vous taquine.</p>
                <p class="para">– Ah. Tant mieux alors. Parce que votre idée de filles-décharges ou viables, je n’aime pas trop. C’est fataliste. Je crois qu’on est ce qu’on fait de sa vie. Une fille-décharge le sera parce qu’elle accepte de se faire traiter comme <span class="page" id="page_293"/>telle. Si elle gagne en estime de soi, elle viabilisera son terrain, et finira par construire.</p>
                <p class="para">– Vous êtes un optimiste.</p>
                <p class="para">Je pouffe.</p>
                <p class="para">– Moi ? Certainement pas ! Je serai le premier à vous dire de crever la bouche ouverte parce qu’il n’y a aucun espoir dans cette vie de merde, mais c’est juste que je suis cynique, pas fataliste.</p>
                <p class="para">– En amour aussi vous êtes cynique ? Ça doit être compliqué.</p>
                <p class="para">– C’est une bonne définition de ma vie amoureuse ça, compliquée.</p>
                <p class="para">– C’est pour ça que vous êtes célibataire ?</p>
                <p class="para">– Pas à cause de mon cynisme, non.</p>
                <p class="para">Si j’embraye sur ma malédiction c’est un coup à la faire raccrocher, alors je contourne le problème :</p>
                <p class="para">– En matière sentimentale, disons que c’est les montagnes russes sur l’Himalaya.</p>
                <p class="para">– Vous avez encore de l’espoir ?</p>
                <p class="para">– De l’espoir, non, mais j’ai une bite donc j’ai forcément de l’envie. L’un dans l’autre, ça peut faire illusion.</p>
                <p class="para">– Envie de rencontrer la bonne un jour ?</p>
                <p class="para">– Oh là ! Terrain glissant !</p>
                <p class="para">– Vous l’avez déjà eue et vous l’avez perdue, c’est ça ?</p>
                <p class="para">– Peut-être bien, oui.</p>
                <p class="para">C’est elle qui a pris le contrôle de la conversation. Elle m’a retourné.</p>
                <p class="para">– Vous êtes un homme, vous êtes soit un entrepreneur, soit un salisseur. Ou l’intermédiaire, celui qui navigue <span class="page" id="page_294"/>entre les deux : le bricoleur. Dans quelle catégorie vous vous placez ?</p>
                <p class="para">– Eh bien là, vous n’auriez pas plutôt une catégorie genre fossoyeur ?</p>
                <p class="para">– Pardon ?</p>
                <p class="para">– Je suis veuf. On peut dire ça comme ça.</p>
                <p class="para">Silence.</p>
                <p class="para">– Je suis désolée. Sincèrement.</p>
                <p class="para">Nouveau blanc. Il y a quelques parasites sur la ligne, distants, les spectres de millions d’autres conversations probablement.</p>
                <p class="para">– J’aimerais bien vous rencontrer, elle dit, vous semblez être quelqu’un de bien.</p>
                <p class="para">– C’est le téléphone.</p>
                <p class="para">– Vous avez souffert dans la vie, non ?</p>
                <p class="para">– Je vis donc je souffre, comme nous tous.</p>
                <p class="para">– C’est votre devise philosophique ? Du Descartes mâtiné de Sade ?</p>
                <p class="para">– Mâtiné de Marilyn Manson. Avec les clous et tout.</p>
                <p class="para">– J’aime bien votre voix. Elle m’est familière.</p>
                <p class="para">– Je me disais la même chose. Vous êtes un peu enrhumée, ça vous donne un petit charme en plus.</p>
                <p class="para">Incroyable le pouvoir du mot <i class="typo_italic">veuf</i>. En un instant nous avons basculé de l’autre côté, elle est attendrie, de pervers potentiel je suis passé au pauvre chou qu’il faut consoler. Elle veut me rencontrer !</p>
                <p class="para">– C’est quoi votre prénom ? Juste le prénom.</p>
                <p class="para">– Pierre.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <span class="page" id="page_295"/>
                <p class="para">– Allô ?</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Allô ?</p>
                <p class="para">– Pierre ?</p>
                <p class="para">– Oui. Et vous ?</p>
                <p class="para">– Si je vous dis… Julia, vous me répondez quoi ?</p>
                <p class="para">– Oh. Merde.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>