<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>12.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-28"><span class="page" id="page_296"/>
            <h1 class="chap_number">12.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">M</i></span><i class="typo_italic">’a-</i>t-elle pardonné pour un coup de fil qui lui a remonté le moral ? Non, pas vraiment. Mais Julia me rappelle dix minutes plus tard :</p>
                <p class="para">– Voyons-nous.</p>
                <p class="para">– Là, tout de suite ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Je croyais que je devais crever comme le connard que je suis ?</p>
                <p class="para">– C’est ce que tu fais, crever, non ? A petit feu, depuis la mort d’Ophélie…</p>
                <p class="para">– OK. J’arrive.</p>
                <p class="para">Et voilà comment je me retrouve à traverser Paris, tard le soir. Je croise tous ces visages pressés, la plupart sont pressés par la vie, par le travail, par l’envie d’oublier, de boire, de baiser… Les éclairages de la ville nous tombent dessus comme des anges étranges cherchant à illuminer certaines parties de notre être seulement, ils mettent en lumière ce qui les intéresse à cette heure de la nuit. Ils ne soulignent pas ce qu’il y a de plus beau en nous, bien au contraire, ils sont sans concession. Ils creusent les orbites, <span class="page" id="page_297"/>allongent les pommettes, prolongent les anfractuosités. Avec eux, nous ne sommes plus des composites sociaux, nous sommes des œuvres brutes, presque inquiétantes. La nuit, ce qu’il y a de plus singulier, de plus sombre en nous ressort. La nuit les humains sont vrais. La nuit nous ne pouvons mentir sur tout, tout le temps, la vérité remonte.</p>
                <p class="para">Les boucles rousses de Julia m’ouvrent la porte.</p>
                <p class="para">Je reçois un texto au même moment.</p>
                <p class="para">C’est un numéro inconnu.</p>
                <p class="para">En le lisant c’est moi qui me sens comme un con nu.</p>
                <p class="para">Totalement privé d’intimité.</p>
                <div class="citation_container">
                    <p class="citation_para"><i class="typo_italic">Ne fais pas ça. Rentre chez toi. Ecoute-moi ! Rentre. Maintenant.</i></p>
                </div>
                <p class="para">Mon psy. Ce malade est encore après moi. Plus de nouvelles pendant presque six mois, je pensais être débarrassé. Au tout début, juste après la mort d’Ophélie, il a tenté de prendre contact, savoir comment j’allais. Je n’ai pas répondu, je n’ai rien dit, et il a fini par me laisser en paix.</p>
                <p class="para">J’écarte Julia pour aller directement à la fenêtre de son salon jeter un œil dans la rue. Je ne vois personne. Les porches sont plongés dans l’obscurité. Il peut être là, quelque part, à m’avoir suivi, ramassé dans les ténèbres pour m’espionner. A moins qu’il ne soit dans une des voitures garées dans la rue…</p>
                <p class="para">– Un problème ? me demande Julia.</p>
                <span class="page" id="page_298"/>
                <p class="para">– Je m’assure que mon psy n’est pas là.</p>
                <p class="para">– Ton psy ?</p>
                <p class="para">– Oui. C’est un psychopathe.</p>
                <p class="para">– Ah. Sympa les soirées avec toi dis donc…</p>
                <p class="para">Elle me tend un verre de whisky.</p>
                <p class="para">– Je ne suis pas fan d’alcools forts.</p>
                <p class="para">– Bois-le quand même. Ça va te détendre. Et le whisky c’est bien, ça fait saliver.</p>
                <p class="para">Julia dans toute sa splendeur.</p>
                <p class="para">– Tu as une sale gueule, ajoute-t-elle.</p>
                <p class="para">– Merci.</p>
                <p class="para">– C’est vrai. On sent que tu as besoin de sortir, de t’aérer. Tu ressembles à un vieux tapis qui aurait pris la poussière trop longtemps.</p>
                <p class="para">– Tu comptes me battre à la fenêtre ?</p>
                <p class="para">– C’est une idée.</p>
                <p class="para">– Toi tu sembles bien.</p>
                <p class="para">– Bien ? C’est tout ce que tu trouves ? Je me fais chier à me faire un super maquillage et tu me trouves juste <i class="typo_italic">bien</i> ? T’es naze, Pierre.</p>
                <p class="para">Je hausse les épaules. En même temps, je ne suis pas venu là pour lui faire la cour. Julia est mignonne, volcanique, donc une bonne affaire pour le pieu. J’ai cessé de me mentir sur ma venue dans l’ascenseur. Je ne suis pas là pour parler d’Ophélie, pas là pour me sentir mieux, ni pour m’excuser auprès de Julia. Je suis là parce que j’ai senti qu’il y avait un plan cul possible. J’en ai besoin. Sentir une peau contre la mienne, de la vie contre moi, frissonner, gémir, jouir.</p>
                <span class="page" id="page_299"/>
                <p class="para">Et c’est exactement ce qui suit.</p>
                <p class="para">Julia ne tarde pas à m’embrasser furieusement. Il est clair que ma bouche est son terrain de jeu, le bac à sable de sa langue, enfant turbulent, superactif, qui met du sable partout, faut que ça gicle, faut que ça s’exprime.</p>
                <p class="para">Pour un mec qui est aussi vivant qu’un fantôme depuis six mois, ça fait tout de suite beaucoup de vie d’un coup. Je me laisse faire. Elle a pris les choses en main. De toute manière, que je le veuille ou non, Julia aurait pris le dessus. C’est elle qui mène, qui ordonne, qui contrôle, qui domine.</p>
                <p class="para">Ses seins dans ma bouche. Mes fringues qui tombent. Sa langue sur moi, partout. Elle sur moi, partout. Moi en elle, partout. Elle qui jouit. Elle qui m’intime de jouir à mon tour. Nous repus.</p>
                <p class="para">Puis elle se lève, enfile un peignoir tout élimé, et me regarde, un peu irritée.</p>
                <p class="para">– Qu’est-ce qu’il y a ?</p>
                <p class="para">– Ben c’est fini, donc tu peux te rhabiller, me dit-elle.</p>
                <p class="para">– Maintenant ?</p>
                <p class="para">J’ai le sexe encore tout humide, les tempes moites, et le souffle un peu court.</p>
                <p class="para">– Oui, maintenant.</p>
                <p class="para">– Tu veux que je parte, c’est ça ?</p>
                <p class="para">– Oui, c’est ça. On a bien joui, maintenant tu te casses.</p>
                <p class="para">Elle ne me dira pas un mot de plus, seulement son regard impatient qui considère que, quoi que je fasse, ça ne sera jamais assez rapide. Sur le seuil, la chemise mal boutonnée, les lacets pas faits, je me retourne.</p>
                <span class="page" id="page_300"/>
                <p class="para">– Bon. Bah, bonne nuit.</p>
                <p class="para">Elle m’adresse un de ces sourires factices qui ne sont même pas là pour être polis tant l’agacement est notable.</p>
                <p class="para">– On se rappelle et on…</p>
                <p class="para">Elle claque la porte.</p>
                <p class="para">En temps normal je me sentirais soulagé, peinard pour la nuit, toute tendresse inutile épargnée, pas de question sur le lendemain, sur l’amorce d’une relation, rien que la jouissance et le reste de la nuit pour en profiter paisiblement, seul. Surtout avec une fille comme Julia, capable d’exploser à tout moment. Dans les secondes qui ont suivi mon orgasme, ma raison est réapparue et je me suis dit que je venais de faire une gigantesque connerie. Dès la première rencontre j’avais identifié en Julia le potentiel bon plan cul-emmerdement maximum.</p>
                <p class="para">Et pourtant, non. Rien de tout ça.</p>
                <p class="para">Je me répète mais je crois que notre monde refuse d’entendre une évidence qui simplifierait tellement nos rapports si on l’acceptait <i class="typo_italic">vraiment</i>. Les hommes, quand monte la fièvre de l’orgasme, deviennent de vrais animaux. Prêts à tout pour se libérer, à séduire jusqu’à l’excès, à mentir, à tout accepter. A peine sont-ils soulagés, la civilisation revient en eux, et c’est souvent le désastre. Je crois que, dans ces moments précis, nous ressemblons à des tueurs en série. La pulsion a été irrésistible. On sait qu’il ne faut pas le faire avec cette fille, mais c’est plus fort que nous. On se trouve des prétextes, des excuses, on est certain de trouver une solution pour s’en sortir, plus tard. Mais au moment où le « crime » est commis, on réalise, on <span class="page" id="page_301"/>se remet à penser avec tout notre cerveau, et plus seulement avec la partie reptilienne. Et c’est souvent la catastrophe.</p>
                <p class="para">Le pire là-dedans, ce sont tous les mecs lâches qui s’embarquent dans des relations, juste pour « assumer » d’avoir sauté une fille une nuit. Ces mecs pas heureux, qui font semblant, qui essayent.</p>
                <p class="para">Cette nuit, j’ai le sentiment d’avoir été baisé par un de ces mecs, et d’être moi, celui qui n’assume pas.</p>
                <p class="para">Je me sens sale. Sali.</p>
                <p class="para">Du coup je ne rentre pas à mon appartement, j’erre dans Paris, les pensées tourbillonnantes, qui s’agglomèrent pour former des îlots de secours, avec des noms improbables tels que Retourner-la-baiser-maintenant, Sortir-pour-en-baiser-une-autre, ou encore Rentrer- se-cachetonner-de-somnifères-avec-quelques-rasades-d’alcool-pour-pas-rester-éveillé-trop-longtemps.</p>
                <p class="para">Et je suis devant le pont des Arts.</p>
                <p class="para">Il y a tous ces cadenas rivés à la rambarde comme autant de militants amoureux qui se seraient enchaînés aux rails d’un convoi transportant des déchets radioactifs. Ils sont de retour, rivés à des chaînettes, à des filins emmaillotés sur la main courante au-dessus du plexiglas. La mairie de Paris a tenté de les faire disparaître, d’empêcher leur prolifération, en vain. Ce pont est devenu un signe manifeste de protestation : les sentiments ont le droit de s’afficher. C’est le QG des indignés de l’indifférence quotidienne. Des écolos de l’amour urbain. Des réfugiés du cœur. <span class="page" id="page_302"/>Autant de sans domicile fixe qui viennent de se reloger dans l’âme d’un ou d’une autre.</p>
                <p class="para">Et forcément, je repense à Ophélie.</p>
                <p class="para">C’est ici que je l’ai vue pour la dernière fois. Pas contente.</p>
                <p class="para">Je me promène jusqu’à effleurer l’endroit précis où j’ai été prisonnier de sa colère. Il y a encore les marques des menottes, la peinture est écaillée sur l’acier.</p>
                <p class="para">Elle me manque. Son espièglerie, son grain de folie. Son odeur. Son corps.</p>
                <p class="para">– Je t’avais prévenu, me dit une voix que je connais bien.</p>
                <p class="para">Il est là, accoudé à la rambarde, comme moi. Je n’ai pas besoin de tourner la tête pour savoir que c’est lui.</p>
                <p class="para">Je regarde la Seine au loin.</p>
                <p class="para">Je ne suis pas furieux de le découvrir là, je suis trop fatigué pour ça. Trop vidé.</p>
                <p class="para">– C’est plus fort que vous ? Faut que vous me suiviez tout le temps…</p>
                <p class="para">J’ai dit ça sans animosité, tout doucement. Apaisé.</p>
                <p class="para">– Sans moi tu vas te perdre. Je peux te remettre sur le bon chemin. Je peux te sauver.</p>
                <p class="para">– C’est un défi que vous vous êtes fixé ? Un besoin salutaire pour votre âme ?</p>
                <p class="para">– Tu ne comprends pas.</p>
                <p class="para">– Non, je l’avoue, je ne comprends pas. Et en même temps, je n’ai pas envie. Je m’en fous. Vous êtes barjot.</p>
                <p class="para">– Pourquoi tu ne m’as pas écouté tout à l’heure ? Pourquoi tu l’as sautée cette fille ?</p>
                <span class="page" id="page_303"/>
                <p class="para">– Vous étiez l’oreille collée à la porte ?</p>
                <p class="para">– Tu ne m’écoutes jamais. Pourtant je t’avais mis en garde. Et regarde-toi maintenant…</p>
                <p class="para">– Quoi ? J’ai tiré un coup, je me porte bien, merci.</p>
                <p class="para">– En dérivant ici à deux heures du matin, les larmes aux yeux ?</p>
                <p class="para">– Je vous emmerde.</p>
                <p class="para">– Cette fille, comme l’autre, ne sont pas pour toi.</p>
                <p class="para">– Foutez-moi la paix.</p>
                <p class="para">– Pierre, on ne renonce pas à sa vie. Ce n’est pas comme ça qu’on va mieux.</p>
                <p class="para">– J’ai fait un choix. Je me sens bien à présent.</p>
                <p class="para">– En renonçant à tout ce que tu étais avant ? A ton travail, à ta petite amie, à tes copains, à ta famille ? A toi, finalement.</p>
                <p class="para">– Un nouveau départ.</p>
                <p class="para">– Ça ne marche pas comme ça. Regarde-toi. Tu es dépressif, tu dois te faire soig…</p>
                <p class="para">– Lâchez-moi. J’ai bien compris qu’il y avait une sorte de blessure narcissique en vous, pour m’avoir perdu brutalement du jour au lendemain, mais foutez-moi la paix. Acceptez de vous dire que vous avez perdu un patient, et que c’est la vie. Arrêtez de m’espionner, de tout vouloir contrôler. Vous êtes effrayant. Vous vous en rendez compte ?</p>
                <p class="para">– Les choses ne vont pas aller en s’arrangeant, tu te trompes.</p>
                <p class="para">– On parle de moi ou de nous là ?</p>
                <p class="para">– Tu ne règles jamais aucun problème, tu caches la <span class="page" id="page_304"/>poussière sous le tapis. Viendra un moment où une rafale va venir le soulever et tu t’étoufferas avec toute la merde entassée là.</p>
                <p class="para">– Au moins ça pimentera ma vie.</p>
                <p class="para">– Tu penses égoïstement. Tu t’enfonces dans une spirale, pour t’autodétruire, et tu ne penses même pas aux autres. A tous ceux que tu entraînes avec toi dans ta descente.</p>
                <p class="para">– Qui donc ? Je n’ai personne.</p>
                <p class="para">– Ta famille pour commencer.</p>
                <p class="para">– Ils m’ont déjà oublié à l’heure qu’il est.</p>
                <p class="para">– Ça te rassure de le croire.</p>
                <p class="para">– Si vous le dites…</p>
                <p class="para">– Et les gens que tu fréquentes désormais ? Cette fille par exemple.</p>
                <p class="para">– Julia ? C’est pas un mec comme moi qui va la perturber !</p>
                <p class="para">– Tu ne penses que pour toi, à travers toi, sans inclure les sentiments du reste du monde.</p>
                <p class="para">– Ça m’a plutôt réussi jusqu’à présent.</p>
                <p class="para">– Tu trouves ?</p>
                <p class="para">Un soupir exaspéré gifle la nuit à ma droite et se disperse aussitôt dans la brise.</p>
                <p class="para">– Tu existes, Pierre. Cela signifie que tes actes et tes mots ont des conséquences. Rien n’est figé. Tu interagis avec le monde. Tu en fais partie, que tu le veuilles ou non. Et chacune de tes décisions l’impacte. Pas seulement ton petit univers bien égoïste, mais celui des autres. La vie des autres.</p>
                <span class="page" id="page_305"/>
                <p class="para">– J’ai bien compris la leçon, inutile d’insister.</p>
                <p class="para">– Je n’en suis pas si sûr. Tu trouves le monde sale, moche et injuste ? Mais tu te comportes toi-même de cette manière. Le monde n’est pas un mur sur lequel on peut frapper pour qu’il nous renvoie la balle, c’est un partenaire. Tu le trouves nauséabond ? Eh bien au lieu de le traiter comme tel, cherche plutôt à le rendre plus viable et il le deviendra.</p>
                <p class="para">– Oui, oui, je connais le discours…</p>
                <p class="para">– Pierre, je t’en supplie, cesse de te mettre des œillères, accepte mon aide. Prends la main que je te tends. Nous pouvons tout arranger ensemble. Tout améliorer.</p>
                <p class="para">Paris est illuminé de l’intérieur, les fenêtres brillent comme des yeux attentifs à la nuit, et les rares passants, au loin, sont à peine des silhouettes, des ombres anonymes.</p>
                <p class="para">Cette conversation m’ennuie. Je veux être l’une de ces personnes que je devine, sans visage précis, sans destination, rien qu’une trajectoire, pas de sillage, pas d’obligation, seulement vivre : être dans l’élan de son existence.</p>
                <p class="para">Mon passé ne m’intéresse plus. Je n’ai pas de plan d’avenir. Je suis seulement un point fixe sur une courbe, rien qu’un point. Et j’avance dans la nuit parisienne.</p>
                <p class="para">Je cligne des yeux et je réalise que je marche sur les quais.</p>
                <p class="para">J’ai largué mon psy. Il n’a pas insisté. Mais je me doute qu’il sera à nouveau sur mon répondeur demain ou dans la semaine.</p>
                <p class="para">Tout ce qui compte à cet instant, c’est de marcher. <span class="page" id="page_306"/>Rentrer, dormir, et oublier. Demain sera un jour nouveau. Le sommeil aura lavé les scories de la veille. Les états d’âme ne sont, en définitive, que des fragments de mots à la craie, mal effacés sur un tableau noir, et dormir c’est mettre un coup d’éponge humide.</p>
                <p class="para">Je veux qu’elle soit très humide mon éponge. Qu’il ne reste rien au réveil, pas même le fantôme évanescent d’une boucle ou d’une ponctuation. Alors je vais m’imbiber avant de me coucher.</p>
                <p class="para">Mon psy a beau dire ce qu’il veut, interagir avec le monde m’attire peu. Je ne veux pas le subir non plus, tout ce que je veux c’est le traverser.</p>
                <p class="para">Ma vie n’a pas de conséquences. C’est moi la conséquence.</p>
                <p class="para">Du moins c’est ce que je pense, pendant encore quelques heures.</p>
                <p class="para">Avant d’apprendre, dans la matinée, que Julia s’est jetée par la fenêtre de son appartement vers quatre heures du matin.</p>
                <p class="para">La conséquence c’est une énorme flaque de matière cérébrale répandue sur le trottoir, avec tout son sang.</p>
                <p class="para">Ce midi-là, je comprends enfin qu’il est question de malédiction dans mon existence.</p>
                <p class="para">Je suis une malédiction.</p>
                <p class="para">Pour quiconque m’approche.</p>
                <p class="para">Je suis venimeux. Ce que je touche meurt.</p>
                <p class="para">Vivre tue. A petit feu. Vivre à mes côtés est foudroyant.</p>
                <p class="para">A onze heures et quelques ce matin-là, mon portable sonne. C’est mon psy. Il lui suffit de me dire : « Elle est <span class="page" id="page_307"/>morte. Julia s’est jetée par la fenêtre cette nuit… » pour que je raccroche sans le laisser finir.</p>
                <p class="para">Je sais ce qu’il me reste à faire.</p>
                <p class="para">C’est à mon tour d’être déterminé.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>