<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>11.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-29"><span class="page" id="page_308"/>
            <h1 class="chap_number">11.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">E</i></span><i class="typo_italic">nfermé</i> dans ma conviction d’être maudit, j’opte pour une mesure radicale mais efficace.</p>
                <p class="para">Usé pour usé, autant ne plus faire de vieux os. Je me prépare un cocktail de médicaments, deux bouteilles de vin liquoreux – j’ai choisi un Château Climens, je veux partir en beauté – et je m’installe sur mon sofa, concentré pour ne rien oublier, comme avant de partir pour un long voyage. Et comme avant de partir pour un long voyage, j’ai le sentiment désagréable d’avoir bel et bien oublié quelque chose. Du coup je ne pense qu’à ça.</p>
                <p class="para">Je ne peux pas avoir oublié de dire au revoir à quelqu’un, je n’ai plus personne. Antoine ne m’en voudra pas, il y a trop de bienveillance en lui pour ça. Et puis compte tenu de son âge, je ne fais que prendre une très courte avance sur lui.</p>
                <p class="para">Je n’ai pas oublié de couper le gaz, et puis quand bien même ce serait le cas, ça n’irait pas contrarier mes plans, mais plutôt les renforcer.</p>
                <p class="para">Aucun chat ou chien à nourrir. Aucun visa à demander – enfin j’espère –, ce serait con de se faire refouler à la <span class="page" id="page_309"/>frontière, paraît que ça arrive parfois. On appelle ça des expériences de mort imminente.</p>
                <p class="para">Je suis donc prêt.</p>
                <p class="para">Les pilules m’attendent sur la table basse, tout un verre plein. Anxiolytiques puissants, somnifères, aspirine à haute dose, j’ai tout mis. C’est mon billet aller. Manque plus que le <i class="typo_italic">Guide du routard mort</i> et quelques devises étrangères, même si j’ignore en quoi on paye au paradis… En bons sentiments ? Je serai un véritable clodo là-haut… Pourvu que j’aie assez de miles maléfiques pour parvenir à l’autre escale, enfer et contre tous, j’ai toujours préféré Milton à Voltaire de toute manière. Je pourrais peut-être descendre violer une petite vieille histoire de me garantir une place, pour obtenir la carte Premium infernale – place VIP garantie pour l’éternité.</p>
                <p class="para">Je divague.</p>
                <p class="para">Impossible de me décider.</p>
                <p class="para">Il suffit d’avaler quelques poignées, mais je n’y arrive pas. Pas encore. Je mesure pleinement ce que cela signifie. L’arrêt de tout. De moi. Du monde. Car le monde n’existe qu’à travers moi. Si je meurs, il meurt aussi. Et j’ai du mal à le tuer. A tous les détruire. Leur dire adieu.</p>
                <p class="para">A l’instant où je parviendrai à me lancer, tout sera réglé, déglutir sera comme de balayer d’un revers du bras tout ce qu’il y a sur la surface du globe, mais je ne veux pas que ce soit le fruit d’une impulsion subite. Je veux que ce soit un geste mûrement pesé, savamment orchestré, pleinement voulu et dont je savourerai chaque étape. Je veux sentir couler la mort dans mon œsophage et assister au <span class="page" id="page_310"/>déracinement de tous les arbres au ralenti, voir les immeubles s’effondrer comme des œuvres de sable dans la tempête du crépuscule, je veux contempler l’effacement progressif de toutes les silhouettes humaines. Je veux les voir saigner, se vider de toute la merde que sont les hommes, tirer la chasse sur eux, mes dernières piques d’humour seront eschatologiques.</p>
                <p class="para">Au lieu de ça, le cocktail diabolique me nargue. Il est le chat du Cheshire qui me propose d’être mon guide en ce monde effrayant tout en disparaissant à chaque embranchement.</p>
                <p class="para">J’ai décidé de mourir. Mais pour quelle raison au juste ?</p>
                <p class="para">Pour ne plus vivre.</p>
                <p class="para">C’est un bon début.</p>
                <p class="para">Et quoi d’autre ?</p>
                <p class="para">– Je n’ai plus rien à finir, dis-je tout haut. Tout ce que j’ai commencé est achevé. C’est-à-dire à peu près rien.</p>
                <p class="para">J’imagine soudain mon psy assis dans le fauteuil d’en face. Il secoue la tête lentement.</p>
                <p class="para">– En es-tu si sûr ?</p>
                <p class="para">– J’ai renoncé à ma vie pour tenter d’en vivre une autre qui ne m’épanouit pas plus. Toutes mes relations sentimentales ont débouché sur la mort de mes partenaires…</p>
                <p class="para">– Toutes ? Tu parles de Julia aussi ? Parce que tu l’as aimée ?</p>
                <p class="para">– Avec mes couilles, oui.</p>
                <p class="para">– Hypocrite. Tu te mens.</p>
                <p class="para">– En tout cas j’ai perdu Ophélie.</p>
                <p class="para">– Et il n’y a rien d’autre dans ta vie ?</p>
                <span class="page" id="page_311"/>
                <p class="para">– Un vieux bonhomme doucement fou. Je ne vais pas lui manquer.</p>
                <p class="para">– Lui as-tu au moins dit au revoir ?</p>
                <p class="para">– A quoi bon ?</p>
                <p class="para">– Il n’a pas été réglo avec toi ?</p>
                <p class="para">– Si.</p>
                <p class="para">– Alors tu aurais pu l’être avec lui. Il culpabilisera certainement après ton départ…</p>
                <p class="para">– Tant pis.</p>
                <p class="para">– Il y a donc quelqu’un pour qui ta vie compte.</p>
                <p class="para">– Il ne me connaissait pas il y a quinze jours. Il s’en remettra. De toute façon, c’est plus prudent pour lui.</p>
                <p class="para">– Pourquoi donc ?</p>
                <p class="para">– Parce que me côtoyer, c’est crever. A cause de la malédiction.</p>
                <p class="para">– Non, les malédictions n’existent pas, répond mon psy imaginaire.</p>
                <p class="para">– Je suis maudit, c’est une évidence. Michaud, Tess, Hugo, Ophélie, Julia… Tous meurent ou disparaissent.</p>
                <p class="para">– Ne serait-ce pas plutôt que tu cherches la compagnie de gens qui te ressemblent ?</p>
                <p class="para">– Ophélie et Tess étaient très différentes.</p>
                <p class="para">– Pas tant que ça. Des excentriques. Des originales. Chacune à leur manière. Tu t’entoures de gens singuliers. Des gens qui jouent avec le bord du monde, qui sont sur l’arête du gouffre. Il ne faut pas s’étonner si certains tombent.</p>
                <p class="para">– Ils tombent tous.</p>
                <p class="para">– Parce que personne ne leur tend la main.</p>
                <span class="page" id="page_312"/>
                <p class="para">– Et pourquoi je ne tombe pas, moi ?</p>
                <p class="para">– Tu es sur le point de le faire…</p>
                <p class="para">– J’ai tenu bon depuis le temps…</p>
                <p class="para">– Il y avait quelqu’un qui te tendait la main.</p>
                <p class="para">– Vous ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Je crois que je vais sauter alors.</p>
                <p class="para">– Ne sois pas idiot. Ne renonce pas à tout.</p>
                <p class="para">– Ophélie a été assassinée.</p>
                <p class="para">– Par Hugo. Tu t’es entouré de personnes extrêmes. Elles ont agi à leur image.</p>
                <p class="para">– J’ai l’impression que tout tourne autour de moi.</p>
                <p class="para">– Tu as catalysé les déviances de chacun, tu es comme un détonateur. Parce que tu rassembles autour de toi des gens qui pourraient faire ce que toi tu n’oses pas, tu t’entoures de personnes tout aussi déséquilibrées que toi mais plus déterminées.</p>
                <p class="para">– Vous êtes en train de me dire quoi, là ? Tant que je n’aurai pas réglé mes propres problèmes je vais continuer de me choisir des amis de ce genre et je vais les regarder mourir parce que moi je suis incapable de me tuer ?</p>
                <p class="para">– Ou parce que tu refuses d’aller mieux…</p>
                <p class="para">– Vous avez raison, il est temps que je sois plus courageux.</p>
                <p class="para">– Tu vas prendre la main que je te tends ?</p>
                <p class="para">– Pour une fois je vais aller au bout de ce que j’entreprends.</p>
                <p class="para">Je me penche, j’attrape le verre rempli de pilules, une bouteille de vin, et je m’enfile une longue rasade de blanc <span class="page" id="page_313"/>liquoreux. Je sais qu’il faut se rendre un peu ivre pour que ça passe mieux. Je vide la bouteille à moitié.</p>
                <p class="para">Cachetons. Cachetons. Cachetons.</p>
                <p class="para">C’est parti.</p>
                <p class="para">Je termine la bouteille, et j’attaque la suivante. J’ai englouti un tiers de mon cocktail. J’en prends encore quelques-unes. Les pilules magiques, celles qui vont m’ouvrir la voie de l’éternité. Ou du néant, c’est selon.</p>
                <p class="para">Je termine la seconde bouteille, enfin je crois.</p>
                <p class="para">A ce moment-là, je ne sais plus trop ce que je fais, ce que je pense, ni même qui je suis. Il y a comme une mer qui monte devant mes yeux, comme si je glissais dans la baignoire, mes sens s’engourdissent, je ne respire plus très bien.</p>
                <p class="para">La chaleur n’est plus seulement à l’intérieur, elle m’entoure.</p>
                <p class="para">Je pars.</p>
                <p class="para">Adieu monde. Adieu vous. Adieu tout.</p>
                <p class="para">Ma tête s’enfonce sous le niveau de l’eau, je ne respire plus. Je suis ailleurs. L’autre monde m’attend.</p>
                <p class="para">C’est donc ça, mourir. Une sorte de naissance à l’envers, de la chaleur, un sentiment d’être enveloppé, dans un liquide opaque. C’est logique. Je vais bientôt entendre mon propre cœur battre à toute vitesse, puis un autre, plus lent, plus magistral. Celui de Dieu. Celui qui m’a donné la vie. Ma mère. Mes ancêtres. Et tout s’arrêtera d’un coup. Ce sera fini. Je serai mort.</p>
                <p class="para">Il y a quelque chose de beau finalement dans la mort. Bien plus rassurant que je ne le craignais.</p>
                <span class="page" id="page_314"/>
                <p class="para">C’est doux, presque lyrique.</p>
                <p class="para">Soudain la chaleur intérieure devient acide. Elle tourbillonne. Puis remonte à toute vitesse.</p>
                <p class="para">Je dégueule deux litres de vin cachetonné sur la moquette et m’effondre dedans, la joue dans la tiédeur de mon suicide avorté.</p>
                <p class="para">Et je ronfle, probablement.</p>
                <p class="para">J’ai même raté ma mort.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>