<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>10.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-30"><span class="page" id="page_315"/>
            <h1 class="chap_number">10.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">D</i></span><i class="typo_italic">ans</i> mon échec, j’ai réussi à entrapercevoir une vérité.</p>
                <p class="para">Moi qui croyais n’avoir rien pour me retenir, j’ai compris qu’il y avait bien quelque chose qui m’attendait, que je devais terminer avant de partir.</p>
                <p class="para">Le matin même, dans un sale état qui me fait deviner ce que ça doit être de vivre dans la peau de Gérard Depardieu, je me jette sous la douche pour laver la couche de connerie qui m’enveloppe depuis la veille et je file rue de Padoue.</p>
                <p class="para">Antoine est chez lui. A peine la porte ouverte, il me tend mon sac à dos.</p>
                <p class="para">– C’est une grosse journée aujourd’hui, dit-il. Je le sens. Beaucoup de gens ont perdu un bout d’eux-mêmes.</p>
                <p class="para">– Attendez. Je ne suis pas sûr de venir.</p>
                <p class="para">– Pourtant tu es là…</p>
                <p class="para">– Pour vous parler. Pour comprendre.</p>
                <p class="para">– Comprendre ?</p>
                <p class="para">– Qui vous êtes. Votre bonté. Votre existence. Qui êtes-vous, Antoine ? Pourquoi êtes-vous si généreux, totalement dévoué aux autres ?</p>
                <span class="page" id="page_316"/>
                <p class="para">– Parce que je suis comme ça. C’est tout. Il y a des gens pervers, des gens manipulateurs, menteurs, voire criminels. Moi je suis naturellement bon. C’est l’équilibre du monde.</p>
                <p class="para">– Vous êtes né comme ça ?</p>
                <p class="para">– Est-ce qu’un pervers, un sale type naît comme ça ?</p>
                <p class="para">– Non, je ne crois pas. Il le devient.</p>
                <p class="para">– Donc tu as ta réponse.</p>
                <p class="para">– Alors pourquoi on croise plus souvent les mauvais que les gens comme vous ?</p>
                <p class="para">– Mais tu en croises sûrement, des êtres bons. Tu ne les vois pas, c’est tout. Faire du bien est moins visible et notable que faire du mal. Le mal a cela d’intéressant qu’il attire l’attention, qu’il donne l’illusion à quelques-uns d’exister là où le bien passe inaperçu, il se fond dans le quotidien car le bien n’est que l’huile des rouages du temps. Quand tout fonctionne, on ne s’en occupe pas. Mais dès que la rouille apparaît…</p>
                <p class="para">– OK, le bien c’est l’huile, le mal c’est la rouille… C’est pas un peu cliché tout ça ?</p>
                <p class="para">– Parce que nous nous cachons derrière des images d’Epinal. Fondamentalement, le bien et le mal n’existent pas. Ce sont des concepts pour parler de valeurs, de forces opposées.</p>
                <p class="para">– Et l’être humain lambda, c’est qui, lui ?</p>
                <p class="para">– La plupart des personnes sont plutôt enclines à être neutres, ce sont elles qui font l’équilibre harmonieux du monde. Moi je suis un excès. A ma manière je ne suis pas plus bénéfique qu’un mauvais homme, et pas moins néga<span class="page" id="page_317"/>tif que lui. Car je suis trop positif. Trop bon. Pour équilibrer, il faut un sale type pour chaque homme dans mon genre.</p>
                <p class="para">– Vous croyez qu’il existe votre alter ego inverse quelque part ? Un homme particulièrement négatif, mauvais ?</p>
                <p class="para">– Probablement. Sinon c’est qu’il en faut beaucoup d’un peu mauvais pour équilibrer. L’univers est une balance. Il faut que les plateaux soient en permanence au même niveau, sinon c’est le chaos. Au début, il n’y avait pas d’équilibre, rien que des forces opposées titanesques dans un maelström terrible. Ça a explosé instantanément, et maintenant que le cosmos est en expansion, les équilibres s’opèrent à tout moment.</p>
                <p class="para">– Plus l’univers se répand, plus nous approchons l’équilibre parfait alors ?</p>
                <p class="para">– Peut-être.</p>
                <p class="para">– Et alors, que se passera-t-il quand on l’atteindra ?</p>
                <p class="para">– Je l’ignore. Tout se figera dans une harmonie globale, parfaite, pour l’éternité. Ou bien nous repartirons dans le sens inverse, comme un yoyo sans fin.</p>
                <p class="para">– Et comment je fais, moi, si je veux atteindre le point d’équilibre interne ?</p>
                <p class="para">– Toi ?</p>
                <p class="para">Il a un petit rictus qu’il ne parvient pas à dissimuler.</p>
                <p class="para">– Toi, tu écoutes ta petite musique intérieure.</p>
                <p class="para">– Et si je n’en ai pas ou qu’elle est déréglée ?</p>
                <p class="para">– C’est que tu ne l’écoutes pas. Parce qu’elle existe, elle est impulsée par les battements de ton cœur, par les <span class="page" id="page_318"/>vibrations de ton esprit. Ta partition s’est écrite pendant ton enfance, à l’homme de savoir maintenant la jouer pour s’apaiser.</p>
                <p class="para">– Mais je fais comment ?</p>
                <p class="para">– Pose-toi la question de ce que tu fais ici, sur terre.</p>
                <p class="para">– Et si j’étais un de ceux qui équilibrent le monde face à vous ? Si j’étais un excès inverse à vous ?</p>
                <p class="para">– C’est possible. A toi de savoir écouter.</p>
                <p class="para">– Nous pourrions être ennemis. Ce serait dommage.</p>
                <p class="para">– Pas ennemis. Juste opposés.</p>
                <p class="para">– Il faudrait s’affronter, comme un superhéros face à son supervilain.</p>
                <p class="para">– Non. Parce que le monde a besoin des deux. Pas d’affrontement.</p>
                <p class="para">– J’ai quelque chose à accomplir, Antoine, ça je veux bien le croire. Même la mort ne veut pas de moi, c’est donc que je n’ai pas terminé ce pour quoi je suis ici.</p>
                <p class="para">– Tu crois au destin maintenant ?</p>
                <p class="para">– Non, mais il y a trop de choses bizarres autour de moi. Une partie de moi ne veut pas disparaître pour que je leur trouve un sens.</p>
                <p class="para">– Et tu ne perçois pas encore ce que c’est ?</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">– Cherche mieux.</p>
                <p class="para">Il reprend le sac à dos.</p>
                <p class="para">– Je suis viré ?</p>
                <p class="para">– Non, tu pars en mission, seul.</p>
                <p class="para">– Je n’ai pas votre don.</p>
                <span class="page" id="page_319"/>
                <p class="para">– Ce ne sera pas nécessaire. Tu as déjà mis la main sur le propriétaire de ce qui est perdu.</p>
                <p class="para">– Je dois retrouver quoi ? Où ?</p>
                <p class="para">Il pose son doigt sur mon cœur.</p>
                <p class="para">– C’est à toi de me le dire.</p>
                <p class="para">Et il me claque la porte au nez.</p>
                <p class="para">Les relents de vin blanc me montent soudain à la tête, j’ai comme envie de mourir, complètement cette fois.</p>
                <p class="para">Je suis venu comprendre qui est Antoine, parce que le vieux bonhomme donne du sens à son existence, parce que j’ai compris que je ne sais pas qui je suis, ma trajectoire personnelle m’échappe, et je repars encore plus perdu qu’en arrivant. Pourtant c’est juste là, sous mes yeux, je le devine.</p>
                <p class="para">Incapable d’affronter le soleil de Paris et les hordes de badauds, je rentre chez moi, et j’ouvre toutes les fenêtres en grand pour évacuer les relents de suicide qui y règnent.</p>
                <p class="para">Je tourne en rond. La moindre bouteille d’alcool sur une étagère, dans la poubelle ou au frigo me donne envie d’expulser tous mes organes par la bouche.</p>
                <p class="para">Incapable de dormir. Incapable de végéter devant la télé ou Internet. Je ne veux plus m’abrutir, fuir. Je veux vivre. Même si ça doit être pour en finir ensuite. Mais j’ignore quoi faire de moi.</p>
                <p class="para">Je finis par tomber sur mon sofa.</p>
                <p class="para">Besoin de parler. Sans engagement. De faire confiance au hasard.</p>
                <p class="para"><i class="typo_italic">Pêche téléphonique.</i></p>
                <span class="page" id="page_320"/>
                <p class="para">Mais soudain cette démarche m’apparaît dans tout ce qu’elle a de non-sens. A quoi bon ?</p>
                <p class="para">Je feuillette mes carnets de numéros abandonnés. Combien de milliers ? Que sont-ils devenus ?</p>
                <p class="para">Je repense à ces gens avec qui j’ai parfois parlé.</p>
                <p class="para">Je repense à celle qui un jour m’a dit que si je retombais sur elle, nous nous rencontrerions. Voilà qui aurait du sens.</p>
                <p class="para">Mais le hasard ne nous a jamais remis en communication.</p>
                <p class="para">Jade. Elle s’appelait Jade.</p>
                <p class="para">Je contemple tous ces numéros.</p>
                <p class="para">J’avais noté le sien dans un coin. Je sais pourtant qu’elle en a changé depuis, elle avait dit qu’elle le ferait. Je le compose, j’ai envie de savoir.</p>
                <p class="para">Le vide. Puis la voix anonyme, celle d’une femme qui n’existe pas, pour m’annoncer que ce numéro n’existe pas non plus. Je suis dans un non-monde de non-existence.</p>
                <p class="para">Maintenant Jade est un autre numéro. Un nouveau-né.</p>
                <p class="para">Peut-être un de ceux-là justement. Peut-être qu’on lui a attribué un de ces numéros sans propriétaire que je collectionne…</p>
                <p class="para">Je prends la première page de mon premier carnet.</p>
                <p class="para">L’idée est folle. Idiote. Démentielle.</p>
                <p class="para">Mais elle m’amuse.</p>
                <p class="para">Je compose le premier numéro. Rien. Le vide. La non-existence.</p>
                <p class="para">Le second. Idem.</p>
                <p class="para">Et ainsi de suite sur près de vingt pages.</p>
                <span class="page" id="page_321"/>
                <p class="para">Personne ne sait combien de numéros vierges, non attribués, on peut composer en une journée et une soirée. Personne sauf moi.</p>
                <p class="para">On peut en composer un carnet et demi.</p>
                <p class="para">Je le sais, je viens de le faire.</p>
                <p class="para">Une dizaine seulement ont été affectés. C’est peu. Je les ai rayés aussitôt de mon carnet, bien entendu.</p>
                <p class="para">Le lendemain, je recommence, je termine le deuxième carnet avant midi et j’enchaîne.</p>
                <p class="para">Je ne vais plus au zoo, j’en suis lassé. J’ai un peu d’argent de côté, de tout petits besoins, je vais tenir quelque temps. La priorité est à ma survie. Et survivre c’est taper des touches de combiné en plastique pour entendre une femme qui n’existe pas m’annoncer que je cherche à joindre des gens qui n’existent pas. Ou plus. Ou pas encore.</p>
                <p class="para">C’est à devenir fou. Mais j’aime ça. J’en suis presque excité.</p>
                <p class="para">Je suis le premier explorateur du néant. Je suis un pionnier. Je fouille le non-monde à coups de touche verte « appeler », et je rentre au bercail entre chaque tentative en pressant la rouge.</p>
                <p class="para">Tout l’après-midi je m’use le cartilage de l’oreille, je souligne chaque numéro essayé et je passe au suivant. J’arrive au troisième carnet.</p>
                <p class="para">Les rares moments où une rencontre s’opère, je suis bref, je demande Jade et je raccroche dès qu’on m’explique que c’est une erreur.</p>
                <span class="page" id="page_322"/>
                <p class="para">La soirée, je suis une épave, je me traîne jusqu’à mon lit où je m’endors sans avoir dîné.</p>
                <p class="para">Troisième jour d’exploration.</p>
                <p class="para">Je commence à comprendre Christophe Colomb, Ernest Shackleton ou Neil Armstrong. C’est dur d’être un aventurier, de progresser dans des terres inconnues et de tenir bon. Le pire adversaire c’est soi-même. Mais dans mon cas, soi-même est une motivation, puisque si je ne continue pas, soi-même va probablement mourir. En tout cas c’est une option très envisagée.</p>
                <p class="para">J’ignore pourquoi je continue. Et si par miracle je la trouvais, cette Jade, quelle différence cela ferait-il ? Est-ce que ma vie aurait plus de sens pour autant ?</p>
                <p class="para">Ce que je sais c’est que constituer ces carnets a occupé de longues heures dans ma vie, même si c’était futile sur l’instant. Et aujourd’hui, ils ont leur raison d’être.</p>
                <p class="para">Je compose et je compose encore des numéros. Les chiffres se mélangent parfois. Je suis obligé de fixer le mur pendant une minute pour que mes yeux redeviennent opérationnels.</p>
                <p class="para">Ce troisième jour, tandis que mes pensées perdent en clarté, une femme répond un peu avant dix-sept heures :</p>
                <p class="para">– Allô ?</p>
                <p class="para">– Bonjour, je cherche à joindre Jade.</p>
                <p class="para">– Jade ? Non, c’est une erreur, il n’y a pas de Jade ici.</p>
                <p class="para">– Désolé.</p>
                <p class="para">Pourtant cette voix me dit quelque chose. J’hésite à raccrocher.</p>
                <p class="para">– Bonne journée, dit-elle.</p>
                <span class="page" id="page_323"/>
                <p class="para">Je la coupe dans son élan de me renvoyer au néant :</p>
                <p class="para">– Attendez ! Je crois qu’on se connaît.</p>
                <p class="para">– Je ne sais pas. Vous êtes ?</p>
                <p class="para">– Pierre.</p>
                <p class="para">– Ah. Vraiment navrée, vous devez faire une erreur de numéro, je ne connais pas de Pierre.</p>
                <p class="para">– Pourtant c’est un prénom commun, vous devriez bien en avoir au moins un dans votre entourage.</p>
                <p class="para">– Et vous seriez celui-là ?</p>
                <p class="para">– Ben peut-être. Sinon je vous propose d’être votre Pierre. Comme ça vous en connaîtrez un.</p>
                <p class="para">Silence.</p>
                <p class="para">– Allô ?</p>
                <p class="para">– Cette Jade que vous cherchez, vous l’avez rencontrée où ?</p>
                <p class="para">– Ici. Enfin je veux dire par téléphone.</p>
                <p class="para">Nouveau silence. Deux fois plus long.</p>
                <p class="para">– Comment vous avez fait ? dit-elle enfin.</p>
                <p class="para">– Pour ?</p>
                <p class="para">– Me retrouver.</p>
                <p class="para">Mon cœur se réveille. Il accélère. Il rugit. Une vraie Ferrari.</p>
                <p class="para">– C’est vous ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Pourquoi avoir dit non au début ?</p>
                <p class="para">– Vous avez essayé tous les numéros de France depuis notre rencontre téléphonique ?</p>
                <p class="para">– On peut dire ça.</p>
                <p class="para">– Vous êtes fou.</p>
                <span class="page" id="page_324"/>
                <p class="para">– On peut dire ça.</p>
                <p class="para">– Vous me cherchez depuis notre discussion ? C’était il y a des mois !</p>
                <p class="para">– Alors Jade n’est pas votre vrai prénom ?</p>
                <p class="para">– Je suis désolée.</p>
                <p class="para">– Pourtant on s’était dit qu’on ne se mentait pas.</p>
                <p class="para">– Je ne vous connaissais pas. C’était comme un jeu. Et puis je vous l’avais dit il me semble : mentir sur le prénom est acceptable, c’est le reste qui ne le serait pas.</p>
                <p class="para">– Vous m’avez manqué.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Non, je vous jure, c’est pas une connerie. J’ai souvent pensé à vous. Elle était belle notre rencontre.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Je ressemble à un psychopathe, c’est ça ?</p>
                <p class="para">– Oui.</p>
                <p class="para">– Votre vie est belle depuis notre première conversation ?</p>
                <p class="para">– Elle file. Et vous ?</p>
                <p class="para">– Pas terrible.</p>
                <p class="para">– C’est pour ça que vous passez votre temps au téléphone, dans le vide ?</p>
                <p class="para">– Certainement.</p>
                <p class="para">– Tout de même, c’est assez improbable ! Que vous retombiez sur moi !</p>
                <p class="para">– Vous aviez parlé de chance, de bonne étoile. A croire qu’il y a un peu de tout ça dans ma démarche.</p>
                <p class="para">– J’avais aussi fait une promesse.</p>
                <p class="para">– C’est vrai.</p>
                <span class="page" id="page_325"/>
                <p class="para">– Vous serez déçu, Pierre. On l’est toujours par la réalité. Toujours.</p>
                <p class="para">– Pas si je n’attends rien de particulier.</p>
                <p class="para">– Le téléphone c’est comme Internet, on y projette beaucoup de ses propres fantasmes. Donc on est forcément déçu ensuite.</p>
                <p class="para">– Ça signifie que nous allons nous rencontrer ?</p>
                <p class="para">– Donnez-moi une bonne raison de ne pas avoir peur de vous.</p>
                <p class="para">– Honnêtement ? Je n’en vois pas. Je crois que j’aurais moi-même peur de me rencontrer.</p>
                <p class="para">– Au moins c’est sincère.</p>
                <p class="para">– On peut faire ça dans un lieu public, et on se promet de ne pas se rappeler ensuite, de ne pas insister si nous n’avons finalement rien à nous dire.</p>
                <p class="para">Silence. Elle réfléchit si fort que je peux entendre les crépitements électriques de ses neurones.</p>
                <p class="para">– Je ne vous force à rien, dis-je doucement.</p>
                <p class="para">– Je ne me sens pas contrainte.</p>
                <p class="para">– Vous pouvez raccrocher et oublier tout ça si c’est ce que vous préférez.</p>
                <p class="para">J’ignore pourquoi, mais cette rencontre me fait revivre, il y a de l’espoir qui renaît en moi. L’espoir que tout est possible, que demain peut avoir de l’intérêt.</p>
                <p class="para">– J’ai fait une promesse, n’est-ce pas ?</p>
                <p class="para">– Oui, c’est sûr. Cela étant, si vous le voulez, je vous en libère. Je ne veux pas vous obliger.</p>
                <p class="para">– Une promesse est une promesse, Pierre.</p>
                <p class="para">Je me redresse sur mon canapé. Les os de ma colonne <span class="page" id="page_326"/>vertébrale craquent les uns après les autres comme un réjouissement collectif.</p>
                <p class="para">– Il faudra me dire votre vrai nom alors, dis-je.</p>
                <p class="para">– C’est Constance.</p>
                <p class="para">Constance. Rien que son prénom rend amoureux. Cette fille est une ligne droite, régulière et rassurante.</p>
                <p class="para">Bien sûr, à ce moment, je ne me doute pas une seconde qu’elle va finir éventrée sur les murs de mon appartement. Eclatée. Répandue. L’épilogue de sa vie rédigé en suspension jusque sur mon plafond.</p>
                <p class="para">Alors nous prenons rendez-vous.</p>
                <p class="para">Rendez-vous avec la mort.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>