<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>9.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-31"><span class="page" id="page_327"/>
            <h1 class="chap_number">9.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">L</i></span><i class="typo_italic">e rôle</i> d’une vie. Etre soi. Trouver le ton juste. La petite voix intérieure.</p>
                <p class="para">C’est finalement la chose la plus difficile dans l’existence d’un homme que d’endosser sa propre peau jusqu’au bout, de se trouver, vraiment, de ne pas se mentir.</p>
                <p class="para">La deuxième chose la plus difficile, c’est de parvenir à ne pas se grimer face à l’autre, ne pas se survendre, ne pas se travestir au moment de séduire. Je sais comme nos jeux de désir passent par le respect de certains codes, dont celui de se présenter sous son meilleur jour, mais il faut définir le juste équilibre entre « Je te montre ce que j’ai de meilleur pour t’attirer » et « Voilà ce que je suis, c’est à prendre ou à laisser ».</p>
                <p class="para">Avec Constance, cet équilibre s’est opéré tout naturellement. Je n’ai pas eu à réfléchir, calculer, retrancher ni ajouter.</p>
                <p class="para">Notre première rencontre a donné le ton.</p>
                <p class="para">Je l’ai vue assise à la terrasse d’un café, et c’était comme s’il y avait un rayon de soleil posé juste sur elle. Mes yeux ont fait le point sur son visage, et le reste du monde est <span class="page" id="page_328"/>devenu flou. Une fille plutôt jolie. En tout cas singulière, avec un bouquet de cheveux noirs qui retombaient tous du même côté. Un grain de beauté au coin de la lèvre supérieure. Et quand elle a levé sur moi ses yeux noisette, je suis devenu un écureuil. J’étais amoureux de ses prunelles. Je voulais les garder pour l’hiver, et peut-être même pour tous les hivers suivants.</p>
                <p class="para">Elle tenait ouvert devant elle son signe de reconnaissance : un livre de David Nicholls, <i class="typo_italic">Pourquoi pas ?</i>. Je me suis approché et j’ai agité doucement mon propre livre. Je lui avais dit que j’arborerais un roman de Françoise Bourdin. J’avais choisi <i class="typo_italic">D’espoir et de promesse</i>.</p>
                <p class="para">– Toute notre histoire est résumée dans les titres, elle dit.</p>
                <p class="para">– En même temps je n’avais que ça sur mes étagères, ou un Dostoïevski…</p>
                <p class="para">– <i class="typo_italic">Crime et Châtiment</i> ?</p>
                <p class="para">J’acquiesce.</p>
                <p class="para">– Mauvais message, confirme-t-elle.</p>
                <p class="para">Elle boit un lait fraise. Personne ne boit plus de lait fraise. C’est la preuve qu’il me fallait pour croire pleinement à son originalité.</p>
                <p class="para">Je m’installe en face et la contemple un long moment.</p>
                <p class="para">– Tu me mets mal à l’aise, finit-elle par avouer.</p>
                <p class="para">Rictus. Plus je la regarde, plus je la trouve jolie en fait. Elle a une beauté progressive. Il y a des beautés myopes – belles de loin –, des beautés presbytes – à tomber par terre mais insupportables à vivre de près –, des beautés astigmates – en clair moches. Constance, elle, est une <span class="page" id="page_329"/>beauté progressive. Plus on l’observe, plus on découvre de petits détails qui font son charme.</p>
                <p class="para">– C’est étrange de mettre un visage sur une voix.</p>
                <p class="para">Elle approuve.</p>
                <p class="para">– Tu ne m’avais pas menti, confie-t-elle.</p>
                <p class="para">– Sur quoi ? Mon physique ?</p>
                <p class="para">– Oui. Tu es un garçon pas mal, mais ce sont tes yeux qui font la différence. Sinon tu es relativement banal.</p>
                <p class="para">– Ouch.</p>
                <p class="para">Elle me regarde, un peu surprise.</p>
                <p class="para">– Ben ça fait mal à entendre, je précise.</p>
                <p class="para">– Ce sont pourtant les mots que tu as employés toi-même.</p>
                <p class="para">– Mais dans ma bouche ça passait. Dis, tu te souviens exactement des mots que nous nous sommes dits ?</p>
                <p class="para">– Dans le moindre détail. Pas toi ?</p>
                <p class="para">– Si. C’est ça qui est surprenant.</p>
                <p class="para">– A croire qu’il y a eu un peu de magie ce jour-là. C’est pour ça que je n’étais pas très chaude à l’idée qu’on se rencontre. La réalité casse la magie.</p>
                <p class="para">– Qu’est-ce que tu fais dans la vie ?</p>
                <p class="para">– Mon boulot n’a aucun intérêt. Aucun. C’est purement alimentaire. Par contre, j’ai beaucoup de hobbies à côté.</p>
                <p class="para">– J’aime bien ce mot, <i class="typo_italic">hobby</i>. Quand j’étais gosse je croyais que les hobbies c’étaient des petites créatures. A cause du roman de Tolkien, <i class="typo_italic">Bilbo</i>.</p>
                <p class="para">Elle me regarde sans l’amorce d’un soupçon de fragment de sourire.</p>
                <span class="page" id="page_330"/>
                <p class="para">Du coup je me sens obligé de préciser :</p>
                <p class="para">– <i class="typo_italic">Bilbo le Hobbit.</i> Je confondais les deux mots… Alors quand on me demandait si j’avais des hobbies je répondais : « Non, mais j’ai un copain imaginaire, c’est un peu pareil, sans les pieds poilus ! » Je suis longtemps passé pour le gentil crétin de mon école…</p>
                <p class="para">Elle hausse les sourcils comme on le ferait face à un dingue qui vous garantit de vous donner les prochains chiffres de l’Euromillions.</p>
                <p class="para">Enchaîner. Vite. Vite.</p>
                <p class="para">– Et donc toi, dis-je, tu as des hobbies ?</p>
                <p class="para">Elle, clémente, enchaîne vite :</p>
                <p class="para">– Oui, dont le principal est l’évasion.</p>
                <p class="para">– L’évasion ? je répète en riant. Pourquoi, tu vas souvent en prison ?</p>
                <p class="para">Pathétique.</p>
                <p class="para">Elle, très sérieuse :</p>
                <p class="para">– Je vis en prison en fait.</p>
                <p class="para">Moi, soudain très emmerdé, je me sens obligé de trouver une réponse à la hauteur de la situation, alors je sors mon argument le plus efficace, la somme de toutes mes pensées concentrées dans ces instants de grande détresse :</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">Elle, manifestement plus rompue à ce genre de rapports compliqués, précise aussitôt :</p>
                <p class="para">– Je m’évade tout le temps.</p>
                <p class="para">– Ah, je redis, histoire d’insister sur mon argument. Et là… là par exemple, pour venir ici tu… tu t’es évadée ?</p>
                <p class="para">– Non, là tout de suite c’est pour de vrai.</p>
                <span class="page" id="page_331"/>
                <p class="para">– Pour de vrai ? Euh… je ne comprends pas.</p>
                <p class="para">– Je m’évade le reste du temps, de ma vie qui m’ennuie. Mais là je ne m’ennuie pas.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Je lis des tonnes de romans et je regarde des films par dizaines chaque mois. Ma prison, c’est l’ennui.</p>
                <p class="para">Je soupire… rassuré.</p>
                <p class="para">– J’ai cru que tu allais vraiment en prison.</p>
                <p class="para">– C’est guère mieux…</p>
                <p class="para">– Tu parles à un mec dont le hobby est d’appeler des inconnus pour discuter.</p>
                <p class="para">– C’est vrai.</p>
                <p class="para">– Et à part fuir la vie, tu fais quoi quand tu en es prisonnière ?</p>
                <p class="para">– Je cours, j’adore courir. Je vais à des expos, souvent, mais je m’y emmerde beaucoup. Je ne comprends pas les gens qui passent deux heures à lire tous les commentaires sur les tableaux. Moi je préfère jeter un œil, ça me parle ou ça me parle pas, c’est tout. Je fais du zapping artistique.</p>
                <p class="para">– Si ça t’emmerde, pourquoi tu y vas alors ?</p>
                <p class="para">– Parce qu’il faut bien s’occuper. Et ça me fait des sorties. Et puis tout le monde y va, alors j’y vais. Je suis pas moins mouton que tout le troupeau. Ça me fait des sujets de conversation avec les autres.</p>
                <p class="para">– Tu sors beaucoup ?</p>
                <p class="para">– Le soir ? Non. Enfin comme tout le monde, je sors quand je suis célibataire, et je ne sors plus beaucoup dès que je suis en couple.</p>
                <span class="page" id="page_332"/>
                <p class="para">– C’est dommage, ça fait du bien de sortir, même en couple.</p>
                <p class="para">– C’est vrai. Mais la foule rassure quand on est seul, et elle oppresse quand on est deux. C’est une des conséquences étranges d’être en couple.</p>
                <p class="para">– Pas faux. D’autres hobbies ?</p>
                <p class="para">– Oui, j’en ai plein je te l’ai dit. Je tiens un blog qui parle de tout et de rien, mais ça me prend du temps, et j’adore louer un camping-car pour visiter une région de France. Dès qu’il fait beau je suis sur la route. Je fais des collections aussi !</p>
                <p class="para">Je me redresse sur ma chaise. La dernière collection dont j’ai entendu parler c’était des suicides, alors maintenant, forcément, je suis méfiant.</p>
                <p class="para">– Je collectionne les livres bien sûr, mais aussi les animaux empaillés, les vieilles affiches de films, les capsules de bières du monde entier, les préservatifs, les fleurs séchées, bref, j’en ai plein.</p>
                <p class="para">– Les préservatifs ? je demande en imaginant deux options dont l’une me donne la nausée.</p>
                <p class="para">Elle hausse les épaules, un peu gênée.</p>
                <p class="para">– Je l’ai commencée à seize ans, jamais eu le cœur de la jeter.</p>
                <p class="para">Elle ne paraît pas y porter grande importance, donc des capotes dans leur emballage. L’honneur est sauf.</p>
                <p class="para">– Et ton boulot alimentaire, c’est quoi ?</p>
                <p class="para">Elle secoue la tête.</p>
                <p class="para">– On s’en fout. Et toi alors, à part t’emmerder tous les soirs au point d’appeler des inconnus, tu fais quoi ?</p>
                <span class="page" id="page_333"/>
                <p class="para">– Je ramasse la merde des animaux du zoo de Vincennes. Pas très glamour, je te le concède.</p>
                <p class="para">– Non, mais drôle !</p>
                <p class="para">– Et j’aide aussi un vieux monsieur à retrouver des objets perdus puis leurs propriétaires. Rien de bien fou.</p>
                <p class="para">– Des objets perdus ? Il faut m’expliquer là…</p>
                <p class="para">– Ce type est comme un superhéros…</p>
                <p class="para">– Je ne crois pas aux superhéros.</p>
                <p class="para">– Alors c’est une sorte de… de… une sorte d’ange en fait.</p>
                <p class="para">Même expression que tout à l’heure avec le hobbit.</p>
                <p class="para">– Je ne crois pas aux anges.</p>
                <p class="para">– J’imagine… Il faut le rencontrer pour le croire. Il trouve les… En fait ça ne sert à rien que je t’explique, il faudrait que tu le voies.</p>
                <p class="para">– Pour ça il faudrait qu’on décide de passer du temps ensemble, dit-elle avec un peu de malice dans le regard.</p>
                <p class="para">– Eh bien… oui, c’est sûr. Tu n’en as pas envie ? Tu ne veux pas apprendre à mieux me connaître ?</p>
                <p class="para">– Tu me dragues ou tu me proposes une amitié possible ?</p>
                <p class="para">– Je sais pas. Il faudrait déjà qu’on se découvre un peu.</p>
                <p class="para">– Viens, on va faire un ou deux musées ensemble, on sera tout de suite fixés.</p>
                <p class="para">– La théorie du musée pour jauger du potentiel d’un couple, je connais pas.</p>
                <p class="para">– C’est pourtant simple. Si tu pinailles sur tout, le choix de l’exposition, la sélection des tableaux, si tu lis tous les textes dans le détail en t’interrogeant métaphysiquement <span class="page" id="page_334"/>sur chaque toile tandis que moi je fais tout le contraire, on saura déjà qu’on est radicalement différents.</p>
                <p class="para">Je ne suis pas convaincu par l’argumentation, mais son physique est à lui seul une thèse en deux volumes que je noterais d’un bon 90C et qui suffit à me retourner le cerveau pour la suivre où elle le voudra, le temps d’un après-midi en tout cas.</p>
                <p class="para">Mais avec Constance, tout est limpide. Elle dit ce qu’elle pense, et comme elle pense ce qu’elle dit, tout est simple. Elle se dévoile dans sa normalité, et m’incite naturellement à faire de même dans mon anormalité. Elle s’amuse de mes commentaires parfois cyniques, elle pouffe de mon indifférence régulière, me trouve drôle quand je crois ne pas l’être, m’ignore quand je cherche à le devenir, et elle finit par marcher en me tenant le bras.</p>
                <p class="para">Le soir même, j’ai l’impression qu’elle me connaît mieux que quiconque, pour la première fois depuis longtemps je n’ai rien caché, rien déguisé, j’ai été moi-même. Et je crois qu’elle a aimé ce qu’elle a entraperçu. Je la raccompagne jusqu’à la gare du Nord et au moment de se séparer, je lui demande si elle veut qu’on se revoie.</p>
                <p class="para">– Moi j’en ai envie, je me sens obligé de lui préciser comme un gamin.</p>
                <p class="para">– J’ai passé un très agréable moment. Donc c’est un grand oui.</p>
                <p class="para">On s’observe, un peu gênés, presque tendrement.</p>
                <p class="para">Mon organisme prend les devants, il a soif d’elle, ce monstre. Prêt à tout pour s’épancher à sa fontaine de vie.</p>
                <span class="page" id="page_335"/>
                <p class="para">Je lui attrape le bras et m’approche. Elle se dérobe d’un doux sourire.</p>
                <p class="para">– Le baiser c’est l’antichambre de l’amour, dit-elle. Et je veux prendre mon temps. Si nous nous embrassons, nous glisserons rapidement vers nos chairs. Je préfère attendre. Je trouve qu’aujourd’hui les gens ont désacralisé le baiser alors que c’est le « je t’aime » du corps. Regarde les couples qui ne s’embrassent plus, ils ne s’aiment plus. On dirait même que ça les dégoûte. Ils veulent bien faire l’amour pour se soulager, mais se dire « je t’aime » avec le corps, en s’embrassant vraiment, ça non. Je donne beaucoup d’importance au baiser. Je ne veux pas le galvauder, ni le hâter. Tu comprends ?</p>
                <p class="para">J’opine du chef. Même si le vrai chef en moi, à cet instant, n’opine pas du tout parce qu’il a compris qu’il resterait sur sa faim encore un moment.</p>
                <p class="para">Elle dépose un baiser sur ma joue, et le contact de ses lèvres tendres suffit à me faire frissonner.</p>
                <p class="para">Je me suis attendri. Une vraie merde.</p>
                <p class="para">C’est fou le mal que peut vous faire une grosse dépression.</p>
                <p class="para">Je la regarde partir dans le hall de la gare.</p>
                <p class="para">Puis je rentre chez moi.</p>
                <p class="para">Sur le paillasson, une surprise m’attend. D’habitude, devant leur porte, les gens trouvent une enveloppe, un bouquet de fleurs, ou un petit colis bien emballé.</p>
                <p class="para">Moi, c’est un petit vieux tout recroquevillé que je découvre.</p>
                <p class="para">Antoine.</p>
                <span class="page" id="page_336"/>
                <p class="para">Il est adossé à ma porte et se relève péniblement à mon arrivée.</p>
                <p class="para">A peine l’effort fourni qu’il retrouve son air calme et me tend un sourire.</p>
                <p class="para">– Qu’est-ce que vous faites là ? je lui demande. Vous avez retrouvé mes clés, c’est ça ?</p>
                <p class="para">– Ah non, toujours pas, répond-il, un peu contrarié.</p>
                <p class="para">– Qu’est-ce que vous faites là alors ?</p>
                <p class="para">– Envie de me faire offrir un café.</p>
                <p class="para">– Vous avez quelque chose à me dire ?</p>
                <p class="para">Il hésite.</p>
                <p class="para">– Non.</p>
                <p class="para">Il est embarrassé. Du coup il devient embarrassant. Le genre de mot qui, au singulier, finit toujours par déborder sur le pluriel. Nous sommes embarrassés, l’un face à l’autre.</p>
                <p class="para">– Ah.</p>
                <p class="para">– Juste pour le plaisir de bavarder, ajoute-t-il sans y croire lui-même.</p>
                <p class="para">Il est curieux, Antoine. En même temps, c’est lui qui a raison. Il faut profiter des moindres occasions avec les gens qu’on apprécie. Car on peut les perdre à tout moment.</p>
                <p class="para">Et comme j’ai une malédiction, moi plus que tous, je dois profiter.</p>
                <p class="para">A peine entrons-nous qu’il plisse les lèvres, toujours un peu gêné, et qu’il me dit, très solennel :</p>
                <p class="para">– En fait si, Pierre, j’ai quelque chose à te dire.</p>
                <p class="para">– Tant mieux, les conversations sont moins chiantes quand elles sont remplies de mots.</p>
                <span class="page" id="page_337"/>
                <p class="para">– Mais ça pourrait ne pas te plaire.</p>
                <p class="para">On devrait toujours se méfier quand on trouve un petit vieux sur son palier. Toujours. Un petit vieux sur son palier, ça ne peut jamais être une bonne nouvelle. Jamais.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>