<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>8.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-32"><span class="page" id="page_338"/>
            <h1 class="chap_number">8.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">D</i></span><i class="typo_italic">e</i> ce qui pouvait sortir de la bouche d’Antoine, je m’attendais à tout, sauf à ça.</p>
                <p class="para">J’envisageais qu’il puisse me demander de ne plus l’accompagner, ou me raconter qu’il venait de draguer une mamie Alzheimer en lui retrouvant son caddie dans un supermarché du coin, j’ai même songé (dans une brève illumination de mes fantasmes pourrissants) qu’il puisse m’annoncer avoir retrouvé Ophélie… Même si, pour ce dernier espoir, c’était totalement fou puisque j’avais assisté à son enterrement, et que dans un moment d’égarement, avant d’aller à ses funérailles, j’avais osé soulever le couvercle du cercueil pour m’assurer que c’était bien elle. C’est que je commençais à la connaître la garce… Mes nuits et mes cauchemars se sont longuement souvenus de cet instant de réalité insoutenable et je regrette parfois encore d’avoir soulevé ce putain de couvercle, quand bien même cela m’aura permis de ne plus nourrir de rêves idiots à ce sujet. Ophélie est bien morte ce jour-là, assassinée par cette raclure de Hugo, j’ai vu son visage de morte laide. Et contrairement à ce que diront tous les psys de la planète, <span class="page" id="page_339"/>parfois il est préférable de laisser le couvercle occulter la vérité.</p>
                <p class="para">Antoine se tient là, dans mon salon. Il me regarde avec la tasse de café que je viens de lui servir entre les mains.</p>
                <p class="para">– J’ai bien réfléchi, commence-t-il.</p>
                <p class="para">– C’est déjà ça.</p>
                <p class="para">– Je veux que tu me remplaces.</p>
                <p class="para">Là je penche la tête. Mes sourcils se lèvent. Et ma bouche se tord légèrement dans une grimace qui témoigne de toute mon incompréhension.</p>
                <p class="para">– Moi ?</p>
                <p class="para">– Oui, toi.</p>
                <p class="para">– Mais…</p>
                <p class="para">– Tu feras parfaitement l’affaire.</p>
                <p class="para">– Mais…</p>
                <p class="para">– Je vais te montrer deux ou trois trucs, le reste coulera de source, tu verras.</p>
                <p class="para">– Mais…</p>
                <p class="para">– Et puis tu y prendras goût, j’en suis certain.</p>
                <p class="para">– Mais…</p>
                <p class="para">– J’ai pris mes dispositions. Tu vas être performant. Beaucoup plus que moi qui suis très vieux maintenant.</p>
                <p class="para">J’arrête de disperser mon énergie dans des suspensions inutiles, je continue de m’opposer, juste pour le principe, pour la rythmique globale, car je sens que ça prolonge l’élan d’Antoine et me laisse du temps pour préparer une réponse à la hauteur, mais je n’y mets plus la même indignation, de toute façon papi a manifestement un fil à dérouler, que je proteste ou pas.</p>
                <span class="page" id="page_340"/>
                <p class="para">– Mais.</p>
                <p class="para">– J’arrête tout, c’est à toi de continuer.</p>
                <p class="para">– Mais.</p>
                <p class="para">– Sois confiant, tu vas y arriver. Tu seras très bon. Je vais finir de te former.</p>
                <p class="para">– Mais.</p>
                <p class="para">– Et puis tu…</p>
                <p class="para">– Attendez. Vous avez <i class="typo_italic">commencé</i> à me former ?</p>
                <p class="para">– Depuis notre première journée ensemble. Je ne m’en étais pas rendu compte, alors que c’était une telle évidence ! pouffe-t-il, même si ça n’amuse que lui. Pourtant je n’ai jamais pris qui que ce soit sous mon aile, il fallait donc que ça ait un sens.</p>
                <p class="para">– Non, justement ça n’a aucun sens, Antoine. Je n’ai pas votre don.</p>
                <p class="para">– Ça s’apprend. Et puis tu as le tien de don.</p>
                <p class="para">– Moi ? Un don ? Lequel ? Celui d’être maudit ?</p>
                <p class="para">– Tu tombes sur les personnes que tu recherches. Toujours.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– De ce que tu m’as raconté sur ta vie, tu tombes toujours sur la personne qu’il te faut. Que tu le veuilles ou non, c’est un don. La personne qui va satisfaire tes envies, tes besoins… Si tu cherches la personne qui a perdu quelque chose, tu finiras par la retrouver. J’en suis certain.</p>
                <p class="para">Je ne sais plus quoi répondre.</p>
                <p class="para">Alors je retombe sur ce qui fait mes valeurs à moi :</p>
                <p class="para">– Mais vous êtes comme un superhéros alors que moi je suis juste un type crayonné à la va-vite, pour le décor.</p>
                <span class="page" id="page_341"/>
                <p class="para">– Détrompe-toi. Nous avons tous un potentiel à excès. Il est temps que tu sortes de l’anonymat pour exploiter ton potentiel.</p>
                <p class="para">– Mais si je fais ça, si j’en fais trop, comme vous, ça veut dire que quelqu’un, quelque part, va devoir se hisser à son tour, pour contrebalancer mes actions ultrapositives. Quelqu’un de mauvais ! Pour l’équilibre du monde.</p>
                <p class="para">– Certainement.</p>
                <p class="para">– A quoi bon ? Je veux pas être responsable de la naissance d’un supervilain, moi ! C’est bien aussi un monde plus arrondi, avec moins d’excès !</p>
                <p class="para">– Tu dis ça parce que tu as peur.</p>
                <p class="para">– Non, parce que je n’en vois pas l’intérêt.</p>
                <p class="para">– L’intérêt c’est de trouver ta voie. De t’épanouir pleinement.</p>
                <p class="para">– Je suis un type du décor, de ceux qu’on ne remarque pas, un anonyme de l’histoire, et ça me plaît comme ça.</p>
                <p class="para">– Ça va changer. L’histoire se tisse au gré des courants principaux, ceux de la masse, mais parfois une tempête locale, un séisme, bref, un imprévu peut modifier légèrement ces courants, leur donner une impulsion nouvelle. Sois un des ces micro-bouleversements.</p>
                <p class="para">– Mais… et le zoo ? Les animaux ont besoin de moi.</p>
                <p class="para">– Leur merde peut se passer de tes services, même exceptionnels.</p>
                <p class="para">– Et de quoi je vivrais à la longue ?</p>
                <p class="para">– J’ai déjà fait le nécessaire. J’ai amassé un petit pécule au fil du temps, il te permettra d’être actif sans te soucier des aspects matériels de la vie.</p>
                <span class="page" id="page_342"/>
                <p class="para">Après toutes ces années dans mon corps, je découvre brusquement que mes sourcils ont une capacité supérieure d’ébahissement. Mes yeux sont sur le point de tomber de leurs orbites.</p>
                <p class="para">– Mais pourquoi moi ? je finis par demander.</p>
                <p class="para">– Parce que tu as ce qu’il faut en toi. Ça ne demande qu’à s’exprimer.</p>
                <p class="para">– Je croyais que vous étiez venu à moi pour me rendre mes clés…</p>
                <p class="para">– Non, je suis venu à toi parce que tu avais perdu quelque chose. Je t’ai aidé à le retrouver.</p>
                <p class="para">– Quoi donc ?</p>
                <p class="para">– Un sens à ton existence. C’est ce que je fais, tu te rappelles ? J’aide les gens à retrouver ce qu’ils ont perdu.</p>
                <p class="para">– …</p>
                <p class="para">– Je t’aide à trouver du sens.</p>
                <p class="para">– En me faisant parler de mes pêches téléphoniques, vous m’avez donné envie d’en refaire. Et j’ai rencontré une fille bien. C’est peut-être juste ça que vous deviez m’aider à trouver. Une fille bien.</p>
                <p class="para">– Peut-être, mais pas seulement. Cette fille va t’équilibrer. Moi je te donne du sens.</p>
                <p class="para">– Je ne sais pas, Antoine…</p>
                <p class="para">– Réfléchis. Je te laisse la semaine pour ça. Mais tu y viendras, tu verras. Je vais t’apprendre. Te montrer comment tout ça marche. Et tu seras bon.</p>
                <p class="para">– Est-ce que j’ai vraiment envie de voir l’envers du décor ? On ne s’amuse plus et on n’a plus peur quand on a visité le train fantôme en plein jour…</p>
                <span class="page" id="page_343"/>
                <p class="para">– Viens dimanche pour me donner ta réponse. Je suis confiant, Pierre. Tu es le garçon de la situation. Tu as dormi pendant trop longtemps. Tu n’as pas fait profiter le monde de tes talents, c’est du gâchis. Il est temps de te réveiller. Tu t’es laissé engourdir par les plaisirs faciles de l’existence des simples mortels. Deviens celui que tu es tout au fond. Révèle-toi. Les autres ont besoin de toi. A dimanche.</p>
                <p class="para">Il est parti sur ces mots, en me donnant la désagréable impression que nous étions deux anges qui, sortant d’une longue fête alcoolisée, venaient de se réveiller pour constater que leur coma éthylique avait fait beaucoup de dégâts sur terre.</p>
                <p class="para">J’ai passé une semaine épouvantable. La pire de toute ma vie je crois bien.</p>
                <p class="para">J’ai commencé par découvrir un virement inattendu sur mon compte. Le montant était tellement gros qu’on m’a appelé sur mon portable. Moi. La banque m’a appelé <i class="typo_italic">moi</i>. Ça n’était jamais arrivé. J’étais le genre de mec auquel on envoyait un texto type pour le prévenir d’un dépassement imminent de son plafond, le mec qu’on ne prenait même pas la peine d’appeler – pourquoi mettre de l’humain là où la machine peut faire le boulot puisque les enjeux ne valent pas qu’on s’implique ? Et là, ils m’ont appelé. A trois reprises, trois banquiers différents.</p>
                <p class="para">Le montant ne rentrait pas dans la fenêtre du logiciel de gestion de compte. Il a fallu qu’on me le dicte par téléphone tellement il y avait de chiffres. On m’a tout de suite dit qu’une donation de cette importance allait engendrer <span class="page" id="page_344"/>une imposition suffisante pour combler le déficit des retraites durant toute une année. A vrai dire, je m’en foutais un peu de payer autant d’impôts vu tout ce qui allait quand même me rester.</p>
                <p class="para">Les banquiers m’ont dit que l’argent venait d’un paradis fiscal, impossible de retracer le nom du propriétaire précédent mais moi je n’ai eu aucun doute sur son identité.</p>
                <p class="para">Ce salaud d’Antoine était richissime.</p>
                <p class="para">C’était un chantage abominable. Inadmissible. Criminel.</p>
                <p class="para">J’ai eu l’impression qu’il m’achetait.</p>
                <p class="para">En même temps, à ce prix-là…</p>
                <p class="para">Dans un moment comme celui-ci, la solitude est pesante. Ne pas pouvoir partager ses doutes, ses effondrements, ses collisions. Pendant la semaine, j’ai eu le sentiment d’être le pôle Nord et que 90 % de ma banquise s’effondrait dans l’océan pour m’auto-noyer. Mon réchauffement climatique à moi prenait l’apparence d’un vieux monsieur trop gentil m’imposant de devenir lui en plus jeune.</p>
                <p class="para">Devenir bon. Philanthrope. Offrir mon temps, mon énergie, mon attention aux autres sans rien espérer en retour. Sinon qu’en échange je recevais un paquet de cash dont je n’aurais guère le temps de profiter…</p>
                <p class="para">J’ai souvent voulu appeler Constance pour lui raconter. Mais comment démarrer sereinement une relation avec une fille en lui annonçant qu’on vient de toucher plus de fric qu’elle ne pourra jamais en compter ? Alors j’ai opté <span class="page" id="page_345"/>pour la politique du mort : ne rien dire, juste attendre que ça passe.</p>
                <p class="para">Le mardi j’ai donc fait une syncope. Le mercredi j’ai cherché les statistiques du nombre d’objets perdus à Saint-Barth, aux Maldives, et à Bora-Bora – après tout, dans le contrat, il n’était pas stipulé où je devais situer mon champ d’action… Le jeudi j’ai déprimé en imaginant ce que serait ma vie à ne faire que des choses positives. Le vendredi j’ai déprimé en songeant à ce que j’allais refuser. Puis dans la nuit je me suis dit qu’après tout, qu’est-ce que ça pouvait bien faire si j’acceptais le pognon sans faire le clown derrière ? Qui allait vérifier ? Antoine, du fond de sa future maison de retraite ? Le samedi j’ai fait du lèche-vitrine toute la journée sur Internet en me disant que tout ça pouvait être à moi. Et la nuit suivante je me suis dit que je ne pouvais pas garder cet argent sans faire le job. C’était un coup à choper un <i class="typo_italic">bad</i> karma, à se faire maudire encore plus, sur dix générations, et en matière de malédiction j’étais déjà pas mal servi… J’allais donc devoir me faire tondre de tout cet argent. Vidé le compte en banque. Egorgé le livret d’épargne en obésité morbide.</p>
                <p class="para">Le jour du Saigneur est arrivé plus vite que prévu.</p>
                <p class="para">Je suis allé chez Antoine pour l’heure du déjeuner. J’étais tout tremblant. Les mains moites.</p>
                <p class="para">Incapable de savoir ce que j’allais lui dire. Je ne voulais pas me comporter en Judas, le trahir, juste pour garder le pognon, mais j’étais incapable de faire une croix sur ma vie de débauche non plus.</p>
                <p class="para">J’ai frappé mais personne n’a répondu. Comme la porte <span class="page" id="page_346"/>n’était pas fermée à clé – Antoine ne ferme jamais car il a perdu ses clés il y a des siècles de ça, un comble ! –, je suis entré.</p>
                <p class="para">– Antoine, c’est moi.</p>
                <p class="para">Je l’ai trouvé assis sur le canapé. On aurait pu croire qu’il était endormi.</p>
                <p class="para">Mais Ophélie avait raison : quand on est mort, tous les muscles sont relâchés, et plus rien n’est vraiment pareil.</p>
                <p class="para">Alors j’ai tout de suite vu qu’il était mort.</p>
                <p class="para">Ça m’a fait un coup.</p>
                <p class="para">Et que je le veuille ou non, j’étais riche à en crever aussi.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>