<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>7.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-33"><span class="page" id="page_347"/>
            <h1 class="chap_number">7.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">S</i></span><i class="typo_italic">on psy</i> est une bouée de secours quand l’océan de la vie s’agite et qu’on est trop submergé et fatigué pour nager sereinement. Quand on peut avoir confiance en lui. Car le mien serait plutôt du genre à vous plonger la tête sous l’eau à la limite de la noyade juste pour bien vous prouver que c’est lui qui a le contrôle.</p>
                <p class="para">Je l’ai su quand j’ai reçu une nuée d’appels inconnus dans les jours suivant la mort d’Antoine. Je n’ai répondu à aucun. Tout ce que j’espère c’est que ce soit lui, puis que ma malédiction finisse par le frapper.</p>
                <p class="para">Je n’ai jamais décroché, en croisant les doigts pour que ça ne soit pas Constance.</p>
                <p class="para">J’ai épluché la presse toute la semaine pour voir ce qu’ils disaient sur Antoine. Et pour un type qui avait fait autant de bien autour de lui, on ne disait pas grand-chose. La preuve s’il en fallait que tout le bien du monde n’est plus du tout populaire par les temps qui courent. Montrez vos seins à la télé, tuez vingt-cinq personnes en criant des slogans nazis ou encore faites un truc débile mais qui passera partout sur Internet et vous ferez la une sur Yahoo, mais <span class="page" id="page_348"/>pour ce qui est des saints, vous pouvez faire une croix sur leur popularité. La bonté finira has been.</p>
                <p class="para">Pour la presse, pour le monde donc, ce n’était que la mort d’un vieillard dans son appartement, de cause naturelle probablement. Il faut dire que j’avais pris soin de virer le coussin sur ses genoux. Ça pouvait très bien être son doudou pour la sieste… tout autant que l’arme du crime. Et comme je venais de toucher une fortune grâce à lui, j’étais un coupable idéal, aussi j’ai préféré prendre les devants et déplacer ledit coussin de quelques mètres. J’avais assez d’emmerdes comme ça pour ne pas devenir encore suspect dans une autre affaire de mort louche. C’est que les flics sont assez peu réceptifs quand on leur parle de malédiction.</p>
                <p class="para">Les premiers jours, j’avoue avoir tellement flippé que les enquêteurs débarquent que je n’ai presque pas été triste pour Antoine. Je lui en voulais surtout. De m’avoir mis dans la merde, de m’avoir filé tout son fric sans me demander mon avis, de m’imposer son boulot de philanthrope débile… Puis, voyant que personne ne remontait jusqu’à moi (la banque m’avait garanti qu’il était impossible, à cause du paradis fiscal, qu’on découvre d’où provenait l’argent), je me suis peu à peu apaisé.</p>
                <p class="para">Là j’ai éprouvé du chagrin.</p>
                <p class="para">Il allait me manquer, ce vieux bonhomme. On se connaissait à peine, mais c’était déjà beaucoup pour moi. Forcément, c’était le seul individu vivant de mon répertoire. C’est comme ça que je me suis retrouvé devant ma <span class="page" id="page_349"/>liste d’amis depuis un an. Ce n’était pas un calepin, c’était un cimetière.</p>
                <p class="para">C’est ce qui m’a fait hésiter longtemps à recontacter Constance. J’avais peur pour elle.</p>
                <p class="para">Et puis, un soir, je me suis lancé :</p>
                <p class="para">– On se voit ?</p>
                <p class="para">– D’accord.</p>
                <p class="para">Une conversation de deux secondes. C’était écrit sur mon iPhone : deux secondes. J’ai espéré que ça ne serait pas prophétique sur la durée de notre relation.</p>
                <p class="para">Et on s’est vus.</p>
                <p class="para">Cette fille est forte. Elle a très rapidement cerné que ça n’allait pas malgré mes efforts.</p>
                <p class="para">J’avoue :</p>
                <p class="para">– Quelqu’un que j’aimais bien est mort.</p>
                <p class="para">– Un parent ?</p>
                <p class="para">– On peut pas dire ça.</p>
                <p class="para">– Un ami ?</p>
                <p class="para">– Non, on peut pas dire ça non plus.</p>
                <p class="para">– Un collègue ?</p>
                <p class="para">– Non, pas ça non.</p>
                <p class="para">– Alors c’était quoi ?</p>
                <p class="para">– Ben justement je sais pas trop…</p>
                <p class="para">– Un mentor ?</p>
                <p class="para">Je hausse les épaules.</p>
                <p class="para">– C’est ce qu’il aurait voulu.</p>
                <p class="para">– Pas toi ?</p>
                <p class="para">– Non, je ne crois pas.</p>
                <p class="para">– On a toujours le choix dans la vie. Même quand la vie <span class="page" id="page_350"/>semble nous dire le contraire. C’est une question de priorité.</p>
                <p class="para">– On dirait du moi.</p>
                <p class="para">Elle sourit. Elle est ravissante quand elle dévoile ses dents ainsi.</p>
                <p class="para">Je finis par lui prendre la main. Elle ne refuse pas.</p>
                <p class="para">– Il a une tombe quelque part ce monsieur qui n’a pas de position bien définie dans ta vie ?</p>
                <p class="para">– Oui. C’est moi qui ai payé. Il n’avait pas de famille.</p>
                <p class="para">Quand je dis que c’est moi qui ai payé sa tombe, on pourrait plutôt dire que c’est lui qui se l’est payée par mon intermédiaire.</p>
                <p class="para">– Oh. C’est triste. Il est enterré où ?</p>
                <p class="para">– Tu veux voir ?</p>
                <p class="para">Elle acquiesce et nous terminons devant un mausolée disproportionné. Il ressemble à un minuscule temple romain, avec ses colonnes, son fronton et sa porte noire.</p>
                <p class="para">– C’est un peu… monumental, dit Constance.</p>
                <p class="para">– J’ai pensé qu’il méritait un truc dans ce genre.</p>
                <p class="para">– Qui prend autant de place ?</p>
                <p class="para">– Euh…</p>
                <p class="para">– Ou tape-à-l’œil ?</p>
                <p class="para">– Bah… non. Juste un truc un peu original. Pour faire passer le message que là-dedans repose un type hors norme.</p>
                <p class="para">– C’est quoi ce nom ?</p>
                <p class="para">Constance me désigne l’inscription au-dessus de l’entrée : « Saint Antoine de Padoue ».</p>
                <p class="para">– Personne ne connaissait son vrai nom de famille. <span class="page" id="page_351"/>Comme c’était un mec bien, très bon, et qu’il habitait rue de Padoue… c’est tout ce que j’ai trouvé.</p>
                <p class="para">– Bon, c’est pas mal, mais c’était déjà pris.</p>
                <p class="para">Je hausse les épaules.</p>
                <p class="para">– Et puis c’est humble en plus, qu’elle ironise.</p>
                <p class="para">Je re-hausse les épaules.</p>
                <p class="para">Nous continuons de nous promener dans le cimetière, et nous discutons de nous, de nos vies. Elle me fait parler plus que je ne m’en serais cru capable. Je lui dis tout. Tout sauf pour l’argent. Je ne suis pas encore assez à l’aise avec ça.</p>
                <p class="para">Et elle se confie en retour. Nous nous découvrons pas mal de points communs. Elle m’apaise. Sa douceur, sa franchise, sa simplicité me font du bien.</p>
                <p class="para">Il y a moins d’un an, je tombais amoureux d’une autre fille dans un autre cimetière. L’écho morbide de l’existence me fait frissonner, pourtant je passe outre. J’ai toujours aimé les cimetières, depuis que je suis tout petit. L’idée de dormir tout le temps, pour toujours, m’avait beaucoup séduit à cinq ans, m’a un jour raconté ma mère avant d’ajouter que ça n’était pas juste pour mon frère qui, lui, aurait certainement aimé ne pas y passer sa vie. Ma mère.</p>
                <p class="para">Constance est une grande adepte de sophrologie, l’harmonie de l’esprit. Elle m’en parle tant et si bien qu’on finit dans mon appartement à méditer pendant une heure et demie. Avec une autre qu’elle, je me serais endormi, jeté sur elle ou levé pour picoler une bière le temps qu’elle finisse ses incantations ésotériques. Mais là je <span class="page" id="page_352"/>reste, concentré sur moi, sur ma respiration, sur mon cœur, je finis par sentir mon système sanguin, la plante de mes pieds, le bout de mes doigts, et quand elle arrête de parler avec cette voix posée et reposante, presque hypnotisante, je me sens totalement détendu et bien dans ma peau.</p>
                <p class="para">Notre relation s’installe progressivement dans cet échange, nous parlons beaucoup, tout le temps même, nous nous prenons dans les bras, nous nous respirons, et parfois nos lèvres s’effleurent, mais nous n’allons pas plus loin. J’ignore pourquoi.</p>
                <p class="para">Je vais être honnête, Constance a un corps parfait à mes yeux, fait pour la jouissance, je n’arrête pas de penser à lui faire l’amour… Pour être vraiment tout à fait honnête, je n’arrête pas de penser à la baiser, même. Je m’imagine la retourner dans tous les sens, la remplir, qu’elle dégouline de moi toute déglinguée, déguenillée par mes assauts, presque dégoûtée par notre sexe sale, nos cris bestiaux, nos accouplements sauvages qui sentent le cul comme une fleur d’amour. En général, après de telles images je bande comme un lion. Je me sens comme un priapique naturel qui vient de s’enfiler toute une boîte de Viagra. Pourtant quand nous sommes ensemble, il ne se passe rien. Comme le besoin impérieux de savourer chaque étape, de prendre son temps.</p>
                <p class="para">Je me dis que le premier baiser sera inoubliable.</p>
                <p class="para">Alors qu’on oubliera la première baise.</p>
                <p class="para">Trop d’excitation tue l’excitation. Ou plutôt la rend trop brève, comme un tronc saigné pour la première fois <span class="page" id="page_353"/>depuis longtemps et qui déverse sa sève comme un trop-plein de vie… OK, j’arrête la métaphore.</p>
                <p class="para">Pendant plusieurs semaines, nous errons dans les rues de Paris, nous traversons des expositions que nous regardons à peine, nous pique-niquons dans les jardins et parcs de la ville, on file chez Mickey bouffer du rêve de gosse le temps d’une journée… Le monde moderne me fascine, pour une poignée de fric on peut retrouver ses émotions oubliées, presque puériles. Magie des années actuelles où véritablement tout s’achète.</p>
                <p class="para">Nous terminons une partie des journées chez moi, à nous épurer en écoutant la voix de Constance qui guide nos séances de sophrologie.</p>
                <p class="para">Avant elle, j’aurais écrit que sophrologie rime avec connerie. Que c’est le genre de merde pour les gens qui ont du temps, du pognon et des convictions à perdre. Mais écouter sa voix quand je suis allongé, ou assis en tailleur, me guider vers ce qu’il y a de plus essentiel dans mon propre corps, ça me repose. Je me sens moi-même quand on termine. En descendant loin dans mes viscères, en explorant ce que je suis dans ma chair, j’ai l’impression de refermer des portes inutiles sur des pièces vides dans mon être, de mettre un terme à des courants d’air qui m’étourdissaient. En gros, je fais un vrai gros ménage de printemps, je me débarrasse de mes épaisseurs superflues.</p>
                <p class="para">Peu à peu je réalise que l’amour d’Ophélie m’avait rendu con, attendri, caramélisé jusqu’à l’extrême… Ma relation avec Constance me spiritualise, me rend moins <span class="page" id="page_354"/>sourd à moi-même, à mon corps, à ce que je suis fondamentalement.</p>
                <p class="para">En bref, elle me rend tout aussi con, mais différemment.</p>
                <p class="para">Je ne m’intéresse pas plus au monde extérieur pour autant, je ne deviens pas meilleur, plus serein face aux autres, mais certaines de mes tensions internes s’apaisent. Je gomme toutes les petites voix discordantes qui me polluent au quotidien, je répare les micro-douleurs, et je me recentre sur ce que je suis là, maintenant, l’être principal. Je deviens attentif à la fibre primale, et je gagne en assurance, en puissance, en calme.</p>
                <p class="para">Ce con d’Antoine avait peut-être raison : j’ai un don pour rencontrer la personne qu’il me faut.</p>
                <p class="para">Constance finit par avoir un double de mes clés, elle vit dans un tout petit appart à Villetaneuse et ça devient vite plus simple pour nous qu’elle squatte chez moi quand bon lui semble. Elle y enregistre les vidéos de son blog, qu’elle tient avec une régularité admirable. Elle n’y parle de rien, c’est le principe. Constatant qu’on trouve de tout sur Internet, qu’elle ne pouvait pas faire mieux, elle a décidé de faire le premier blog où on ne trouve absolument rien. Moi au début je lui ai dit que c’était justement le concept des blogs en général, on n’y trouve pas grand-chose, sinon le néant humain dans toute sa misère individuelle banale et inintéressante. Mais elle n’est pas de cet avis. Alors elle pose son Mac un peu partout et se filme en train de raconter des choses sans utilité, sans intérêt. Elle ne donne pas son avis sur un film ou un livre, non, ça serait déjà quelque <span class="page" id="page_355"/>chose ; elle, elle raconte le temps qu’il fait mais sans entrer dans les détails qui seraient de l’information. Elle prend soin de dire : « Dehors aujourd’hui, il fait un temps désagréable selon moi. » Ou bien : « Ce matin j’ai lu et c’était assez mauvais », sans qu’on sache si c’est un livre ou un magazine, ni même le titre. « Je suis une fille et j’avance en âge », « Vous êtes sur mon blog, un espace à moi, sur Internet, pour moi et aussi pour vous. Donc pour nous tous », « J’adore la politique même si je ne la comprends pas. En parler sans savoir c’est appréciable. Demain il n’y a pas d’élection mais j’irai tout de même voter »… A bien la regarder, je découvre que c’est un art à part entière que de parvenir à parler plusieurs minutes sans fournir la moindre information utile à quiconque.</p>
                <p class="para">Un jour je lui ai dit :</p>
                <p class="para">– Ce qu’il y a de drôle à faire un blog sur rien, c’est qu’il n’est consulté par personne !</p>
                <p class="para">Elle m’a alors montré le nombre de connexions uniques par semaine.</p>
                <p class="para">Plus de cent cinquante mille.</p>
                <p class="para">Son blog est un des plus populaires de France.</p>
                <p class="para">Les gens sont captivés par le néant.</p>
                <p class="para">Peut-être que ça parle à leur cerveau.</p>
                <p class="para">J’ai une relation avec la grande prêtresse du vide.</p>
                <p class="para">Au début j’ai cru que c’était la France de <i class="typo_italic">Joséphine ange gardien</i> qui la vénérait, cette France pleine de bons sentiments, mièvre à en crever, qui s’abrutit devant des programmes débiles, mais en fait non. Ce sont des jeunes essentiellement, des avides du rien, qui ne savent pas ce <span class="page" id="page_356"/>qu’ils viennent chercher sur son blog puisqu’il n’y a rien à y trouver, mais qui reviennent sans cesse perdre leur temps, pour crever plus cons encore qu’ils ne le sont déjà, avalés par l’écran, happés par les vertiges du vide, comme des moustiques qui viennent se griller contre une ampoule. Ils se caramélisent l’intelligence à force de cramer devant la lumière de leur ordi, et leur propre raison finit par sentir le brûlé. Le rien, le vide de ce blog, c’est la lumière au bout du tunnel de leur existence.</p>
                <p class="para">Et puis je comprends que tous ces gens sont comme moi.</p>
                <p class="para">Ils cherchent du sens.</p>
                <p class="para">A ce qu’ils sont. A ce qu’ils font.</p>
                <p class="para">A leur vie.</p>
                <p class="para">A la vie.</p>
                <p class="para">Nous sommes en quête de balises, d’explications. Comment s’assure-t-on de triompher à la fin ? De… <i class="typo_italic">réussir</i> sa vie ?</p>
                <p class="para">Il n’y a pas d’objectif. Pas de sens final. C’est ça que je réalise au contact de Constance.</p>
                <p class="para">La vie n’est qu’un voyage sans destination. Car la finalité ne compte pas, elle n’est pas. Il n’y a que le néant tout au bout. Ce qui compte c’est ce qu’on voit, ce qu’on ressent maintenant, pendant le voyage.</p>
                <p class="para">La vie n’est qu’un flash de conscience dans l’éternité.</p>
                <p class="para">Constance, avec sa culture du rien, me révèle ces vérités de tout.</p>
                <p class="para">Et pendant plusieurs semaines, nous nous confrontons l’un à l’autre, nous nous faisons du bien, avant de nous <span class="page" id="page_357"/>embrasser. Des baisers d’adolescents, timides. Puis passionnés comme des amoureux. Mais nous ne franchissons pas le cap de la chair.</p>
                <p class="para">C’est imminent. Je sais que d’un instant à l’autre, nos corps vont s’entrechoquer, se télescoper jusqu’à la seule apothéose qui soit : l’extase.</p>
                <p class="para">Mais sur terre, c’est au mieux le purgatoire.</p>
                <p class="para">Car à peine j’envisage l’euphorie de ma jouissance que ma promesse de sérénité vole en éclats.</p>
                <p class="para">Elle est répandue sur les murs, à grands coups de gerbes de sang.</p>
                <p class="para">Constance est massacrée. Eviscérée.</p>
                <p class="para">Et c’est là que je comprends que l’accomplissement d’un homme est dans les entrailles de sa femme. Celles-là mêmes qui le font jouir, qui donnent la vie, et qui forment une présence à ses côtés, pour affronter la brève épreuve qu’est l’existence.</p>
                <p class="para">Je le sais car je suis un des rares à pouvoir dire que j’ai vu le paradis de mes propres yeux.</p>
                <p class="para">Il est là, un beau jour, étalé devant moi. Saignant de partout.</p>
                <p class="para">Mon paradis perdu.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>