<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>6.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-34"><span class="page" id="page_358"/>
            <h1 class="chap_number">6.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">J</i></span><i class="typo_italic">e suis</i> l’agonie même. La littérature du monde entier ne saurait résumer la souffrance de l’homme qui a contemplé une dernière fois son paradis perdu en sachant que c’est irrémédiable.</p>
                <p class="para">Mais ça, à cet instant, le flic qui me toise s’en contrefout complètement. Ce qu’il veut, lui, c’est la vérité. La sienne tant qu’à faire, parce qu’elle l’arrange plus que la mienne.</p>
                <p class="para">– Maintenant que tu m’as raconté ta vie, ton œuvre, tu vas le cracher le morceau ? me demande-t-il.</p>
                <p class="para">– J’aurais pu m’attarder un peu plus sur Constance, pour vous dire à quel point les quelques semaines que nous avons vécues ensemble étaient merveilleuses, mais je pense que vous avez compris l’essentiel.</p>
                <p class="para">– Je confirme. J’ai compris.</p>
                <p class="para">– De toute façon, parfois les mots ne suffisent pas pour partager ce qu’on a dans la tête. Et puis Constance et moi, on pourrait concentrer notre histoire en un mot : harmonie. C’est aussi mielleux que ça.</p>
                <p class="para">– Alors pourquoi tu l’as tuée ?</p>
                <p class="para">Je ferme les paupières. La seule personne que je veux <span class="page" id="page_359"/>tuer, c’est lui. Je me vois bien me redresser, prendre sa tête entre mes mains et la tourner de toutes mes forces. Je crois qu’au moment où retentirait un crac sinistre, avec un subit relâchement musculaire, je pourrais presque jouir. Parce que cette ordure me parle de Constance comme d’un dossier, parce qu’il m’accuse, moi, de l’avoir abîmée, parce qu’il y a quelques heures encore je l’ai découverte, éparpillée, et que je suis à fleur de peau, sur les rebords de la folie, prêt à y tomber volontairement juste pour me reposer.</p>
                <p class="para">– Ce n’est pas moi, je lui répète tout simplement.</p>
                <p class="para">– Pierre, arrête de nous prendre pour des melons, c’est chez toi, pas d’effraction, les voisins vous ont entendus crier ! Et t’as personne autour de toi pour porter le chapeau à ta place ! Sans parler de ton alibi : inexistant !</p>
                <p class="para">– Je me promenais dans Paris.</p>
                <p class="para">– A moins que t’aies été filmé par toutes les caméras de la ville, tu pourras jamais le prouver.</p>
                <p class="para">– Je croyais qu’en France c’était le contraire, que c’était à vous de prouver ma culpabilité ? Moi je n’ai rien fait. Je n’ai rien à prouver.</p>
                <p class="para">– Alors si c’est pas toi, c’est qui ? Qui autour de toi pourrait l’avoir tuée ? Qui, puisque tu n’as personne ?</p>
                <p class="para">Je l’ignore. Je suis crucifié de douleur.</p>
                <p class="para">Il enfonce le clou :</p>
                <p class="para">– Pas d’effraction, Pierre, ça signifie soit que l’assassin avait la clé, comme toi, soit qu’elle lui a ouvert, donc qu’elle le connaissait.</p>
                <span class="page" id="page_360"/>
                <p class="para">– Ou qu’il a trouvé les bons arguments pour la mettre en confiance.</p>
                <p class="para">Tout ce que je touche, tous ceux que j’approche et que j’aime, à ma manière, meurent. Comme si j’étais venimeux.</p>
                <p class="para">Alors je me pose la question : suis-je un assassin ? Ai-je tué tous ces gens ? Pourquoi ?</p>
                <p class="para">Je ne suis pas fou. Je le sais. Je le saurais si j’avais tué. Ce serait inscrit au bout de mes doigts, sous mes ongles rougis par leur sang. Leurs visages de mort hanteraient mon âme. Les uns après les autres. Ils tapisseraient mon inconscient chaque nuit…</p>
                <p class="para">Mais Antoine avait raison. Une malédiction signifie que j’ai fait quelque chose de mal. Que quelqu’un ou quelque chose m’en veut. S’acharne contre moi ?</p>
                <p class="para">Quitter ma première vie était-il un crime assez important pour engendrer pareil châtiment ? Est-ce que Dieu pourrait m’en vouloir d’avoir renoncé à l’existence qu’il m’avait donnée pour m’en construire une autre moi-même ? Est-ce qu’il y a rivalité entre lui et moi ? Dans cette désespérance, j’en viens à envisager son hypothèse. Si j’aime à ponctuer mes pensées de références bibliques, par ironie ou provocation, j’ai toujours réfuté jusqu’à la moindre parcelle de son existence. Il n’était pour moi qu’une empreinte culturelle sur mon éducation. Mais, acculé, j’en viens à croire. En tout cas à chercher de son côté. N’est-ce pas ainsi que les hommes ont donné naissance aux religions, au tout début ? Par désespoir ? Pour inventer un sens à tout ça, pour que nos vies ne soient pas <span class="page" id="page_361"/>vaines, que nos malheurs deviennent plus tolérables sous le prétexte du divin, de la juste rétribution après la mort ?</p>
                <p class="para">Non, ça n’est pas moi ça, je refuse cette illusion lénifiante. Dieu est un bouc émissaire dans mon affaire. Mes morts ne méritent pas ce mensonge.</p>
                <p class="para">Pourquoi dois-je perdre toutes les personnes autour de moi ?</p>
                <p class="para">Pourquoi ma vie tue ?</p>
                <p class="para">Il y a forcément un coupable. Et je refuse de croire un instant que ça puisse être moi, à bien y réfléchir je refuse aussi la folie qui s’offre à moi comme une solution. Je refuse également d’incarner le souffre-douleur du hasard : je ne peux pas juste être un type qui n’a vraiment pas de bol.</p>
                <p class="para">Alors qui ? Forcément quelqu’un que je connais ou que j’ai connu. Assez pour m’en faire un ennemi. Ma mère aimante à sa manière ? Mon père absent ? Mon ex trompée, plaquée, dévastée, abusée, ravagée, désespérée ? Ophélie, reine du « Je vous fais croire que je suis morte mais je ne le suis pas » alors que j’ai pourtant vu et bien vu sa gueule détruite dans la boîte en bois au moment de la plonger dans le grand trou ?</p>
                <p class="para">A vrai dire, depuis le début de cette réflexion, il n’y a que deux options évidentes.</p>
                <p class="para">Hugo qui rôderait encore dans mes pas.</p>
                <p class="para">Ou cette crevure d’obsédé mental : mon psy.</p>
                <p class="para">Pourquoi ? Pourquoi me ferait-il ça ?</p>
                <p class="para">Il y a quelque chose de presque surnaturel en lui quand j’y pense. Sa façon de surgir au bon moment, au point de <span class="page" id="page_362"/>finir par m’obséder tellement que je l’imagine un soir sur le pont des Arts me faire la conversation…</p>
                <p class="para">Pendant tous ces mois j’ai fait comme si sa présence par-dessus mon épaule était inexistante, parce qu’au fond ça me rassurait de le savoir là, même lui, ce tordu : besoin d’être surveillé, assurance que je n’étais pas fou, mon ancien moi avait bien existé puisque le psy le prouvait.</p>
                <p class="para">Son omniscience résonne comme quelque chose d’impossible. Comme s’il était une forme de vie supérieure. Un ange gardien. Une conscience. Ou un parasite mental…</p>
                <p class="para">Pourtant il suffirait qu’il ait piraté mon iPhone – après tout je sais qu’il suffit d’une application pour ça – pour tout expliquer.</p>
                <p class="para">Improbable. D’autant que beaucoup de choses se sont produites dans l’intimité d’une conversation, dans une rue, dans un appartement, tous ces éléments du quotidien qui font nos vies. Personne n’y a accès, pas même mon psychopathe de psy. Pas même lui.</p>
                <p class="para">Alors ça ne tient pas la route.</p>
                <p class="para">Reste Hugo.</p>
                <p class="para">Pour ce que j’en sais, il doit être en cavale quelque part dans les Balkans. Pourquoi s’entêterait-il à me suivre ? A ruiner ma vie ? Qu’est-ce que j’aurais bien pu lui faire dans une vie antérieure ?</p>
                <p class="para">Je ne sais plus quoi penser.</p>
                <p class="para">Le flic en face de moi fait claquer ses mains sous mon nez :</p>
                <span class="page" id="page_363"/>
                <p class="para">– Tu t’endors ? Ta nana s’est fait trucider et toi tu t’endors ?</p>
                <p class="para">– Non, je contemplais mes paupières, c’est tout.</p>
                <p class="para">Je lui ai dit ça sans humour, juste parce qu’il commence à m’irriter.</p>
                <p class="para">– C’est ça, joue les marioles, quand tu vas te retrouver face au juge on va voir si t’as encore envie de plaisanter…</p>
                <p class="para">Mais je me retrouve surtout face à un mur sale, couvert de graffitis, pendant plusieurs heures.</p>
                <p class="para">Le flic vient me sortir de mon placard au petit matin, enfin je crois que c’est l’aube. Il me remonte dans son minuscule bureau, et il me cuisine à nouveau :</p>
                <p class="para">– Alors la Constance, elle faisait quoi dans la vie ?</p>
                <p class="para">– Elle n’aimait pas son boulot, ça l’aurait dérangée qu’on l’évoque.</p>
                <p class="para">– Sauf qu’elle est plus là pour s’en plaindre.</p>
                <p class="para">Nouveau coup de marteau sur les clous de ma crucifixion. Désir de violence.</p>
                <p class="para">– C’était purement alimentaire.</p>
                <p class="para">– Ne me dis pas qu’elle tapinait !</p>
                <p class="para">– Pas du tout. Elle écrivait.</p>
                <p class="para">– Quoi ? Ecrire comme un romancier ?</p>
                <p class="para">– Oui. Elle en avait un peu honte.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Parce qu’elle disait que ça lui rapportait de l’argent facile. Alors que tout ce qu’elle faisait c’était raconter ce qui lui passait par la tête.</p>
                <p class="para">– Des trucs débiles comme son blog ?</p>
                <p class="para">– Non, au contraire, des trucs avec du sens dedans.</p>
                <span class="page" id="page_364"/>
                <p class="para">– Et alors, c’est pas honteux.</p>
                <p class="para">– Bah non. Mais elle, elle en avait pourtant honte. C’était comme de faire tapiner son cerveau. Au lieu de vendre son corps pour une heure avec plein d’hommes, elle, elle vendait son esprit pour quelques heures avec plein de gens. Elle posait par écrit tous les trucs dégueus qui lui parvenaient dans le crâne et en échange d’un peu de fric, elle voulait bien que d’autres personnes les prennent pour les mélanger à leur esprit à eux. Une sorte d’accouplement psychique avec des idées sales.</p>
                <p class="para">– Elle écrivait des romans érotiques ?</p>
                <p class="para">– Non, des romans policiers. Avec des meurtres, du sang et plein de pervers aux idées tordues.</p>
                <p class="para">– Je ne vois pas ce qu’il y a de sale là-dedans.</p>
                <p class="para">– Ben, pour vous c’est sûr, c’est votre quotidien. Mais pour elle, c’était un effort, il fallait mettre à nu ce qu’il y avait de plus moche en elle. Et c’est ça qu’elle exhibait ensuite en échange d’argent. C’est pour ça qu’elle a honte.</p>
                <p class="para">– Qu’elle <i class="typo_italic">avait</i> honte. Elle est morte, petit, tu te rappelles ? Tu l’as tuée.</p>
                <p class="para">Je manque de bondir pour lui enfoncer le trombone qui traîne sous mes yeux dans les narines en espérant atteindre le cerveau et m’en servir comme d’un hameçon pour lui vider la boîte crânienne, mais la voix posée de Constance me raisonne instantanément en faisant sonner l’écho de notre passé. Si je n’avais pas fait toutes ces séances de sophrologie, je pense que là je serais mal pour clamer mon innocence auprès d’un juge, après avoir agressé un flic. Je me calme. Je m’apaise tout seul.</p>
                <span class="page" id="page_365"/>
                <p class="para">– Vous êtes une raclure, je lui dis. Mais je ne vous en veux pas, ça fait partie de votre boulot.</p>
                <p class="para">Nous nous affrontons ainsi du regard pendant un moment. Puis la joute des mots reprend, il fait tout pour me faire craquer, pour m’arracher une contradiction, une hésitation, un aveu. Je ne fais aucun effort pour me protéger, je sais que la vérité suffira à elle seule. Je réponds à toutes ses questions, sans un doute. Je sais qu’il ne peut en ressortir aucune faille. Je suis innocent. C’est devenu une certitude. J’aimais trop Constance, ce que nous étions en train de construire.</p>
                <p class="para">Et lorsque, après des heures de harcèlement, il me dit : « Donne-moi juste une bonne raison de te croire innocent et je te fous la paix », je lui réponds, épuisé :</p>
                <p class="para">– Une si belle fille, vous croyez vraiment que je l’aurais massacrée comme ça avant même de l’avoir baisée au moins une fois ?</p>
                <p class="para">Je sens qu’il vacille dans ses certitudes.</p>
                <p class="para">Moi, pendant toutes ces heures, je me suis contenté de répondre sagement et surtout de penser à celui qui avait pu faire ça. J’ai tout envisagé. Tout passé en revue.</p>
                <p class="para">Et surtout le moyen de remonter à lui.</p>
                <p class="para">Le téléphone portable de Constance, les empreintes digitales, l’ADN, les témoignages de tous les voisins jusqu’à Marseille, je sais que ça, les flics vont s’en charger.</p>
                <p class="para">Mais il y a une chose à laquelle je ne peux m’arrêter de songer depuis plusieurs heures. Hier midi, quand elle a été tuée, c’était mercredi. Et le mercredi midi, Constance enregistrait les vidéos de son blog. C’était un rituel. Parce que <span class="page" id="page_366"/>le mercredi après-midi son site était saturé de connexions. Les jeunes sont libres le mercredi après-midi.</p>
                <p class="para">S’il y a une chance pour que je sache qui a fait ça à ma belle Constance, c’est peut-être inscrit sur le disque dur de son Mac.</p>
                <p class="para">Alors j’attends patiemment que le flic en ait fini avec moi.</p>
                <p class="para">Et comme ils n’ont rien, au bout d’un moment ils me remettent dehors.</p>
                <p class="para">Je crois qu’il s’est passé deux jours depuis le début de mon interrogatoire. Je suis dans un état lamentable, je suis épuisé, j’ai perdu tous mes repères, je pue, mais je fonce à l’appartement.</p>
                <p class="para">Ils m’ont bien interdit d’y retourner tant qu’il y aurait encore les scellés, mais je m’en contrefous.</p>
                <p class="para">La vérité est peut-être là. Capturée par l’œilleton minuscule de l’ordinateur portable d’une romancière.</p>
                <p class="para">Peut-on réellement faire confiance à ce qui sort de l’ordinateur d’un romancier ?</p>
            </div>
        </div></div></body></html>