<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>5.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-35"><span class="page" id="page_367"/>
            <h1 class="chap_number">5.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">L</i></span><i class="typo_italic">e frère assimilé</i> pendant ma gestation a souvent incarné, à mes yeux, mon intuition. Comme s’il était capable de me susurrer les bonnes réponses dans les moments difficiles. Je ne crois pas l’avoir entendu pendant ma garde à vue, et pourtant je me sens plus lucide que jamais en sortant du Quai des Orfèvres. Est-ce la conséquence d’une extrême fatigue psychique ?</p>
                <p class="para">C’est ce que je me demande en brisant les scellés pour pénétrer chez moi. Ai-je découvert ce qu’il fallait avant les flics ou est-ce juste un espoir vain ?</p>
                <p class="para">Le Mac trône sur la table du salon. Les flics n’ont pas encore procédé aux saisies. Je dois faire vite, qu’ils ne débarquent pas pendant que je suis là.</p>
                <p class="para">Je l’allume. Mon cœur se soulève une première fois en découvrant d’emblée l’écran d’enregistrement de la caméra. La dernière chose que le Mac a faite avant d’entrer en veille, c’est donc de filmer.</p>
                <p class="para">Je consulte le dernier fichier vidéo. C’est l’heure de sa mort : 12 h 13.</p>
                <p class="para">Je presse la touche « lecture » comme on décroche son <span class="page" id="page_368"/>téléphone lorsque le médecin appelle pour donner des résultats d’analyses importants.</p>
                <p class="para">Mon cœur s’est accéléré.</p>
                <p class="para">Je la vois. Constance. Belle comme une étoile. Lumineuse, unique.</p>
                <p class="para">Lointaine à présent. Inaccessible.</p>
                <p class="para">Mes mâchoires se contractent. Les larmes montent.</p>
                <p class="para">Je ferme l’écluse en amont des émotions. Je me coupe de tout. De ma souffrance, de mes sentiments. De moi.</p>
                <p class="para">Elle s’adresse à la caméra :</p>
                <p class="para">« Ce matin, je voulais vous parler de l’inutilité d’avoir un savon sur le rebord de son évier quand on a du pousse-mousse. C’est idiot, car on ne se sert jamais du savon. »</p>
                <p class="para">Ce n’est pas sa meilleure intervention. Car celle-là pourrait presque faire sens. Je devine que si elle avait eu la possibilité de la revoir, elle l’aurait supprimée pour en refaire une autre. Constance ne prépare jamais rien, elle improvise.</p>
                <p class="para">Elle ouvre la bouche pour ajouter quelque chose mais il y a du bruit derrière elle. Elle se lève et là où je m’attends à la voir s’éloigner, elle se penche et coupe la vidéo.</p>
                <p class="para">Non ! Non, non, non ! Pas ça, pas maintenant !</p>
                <p class="para">Je tourne en rond tout l’après-midi. La vérité m’échappe.</p>
                <p class="para">Pourtant j’ai toujours la même intuition. Elle ne cesse de trotter dans mon esprit depuis deux jours. J’ignore si c’est le frère qui n’a jamais vraiment été qui me la souffle au creux de l’oreille, mais elle est insistante. Comme des mots vides portés par un murmure et auxquels il faudrait redonner un peu de matière pour les saisir enfin.</p>
                <span class="page" id="page_369"/>
                <p class="para">Alors je finis par faire un truc un peu fou.</p>
                <p class="para">Je retourne à mon ancienne rue. Là où je vivais avant de changer de vie. A l’époque où je m’appelais encore Simon. Car, non, je n’ai pas toujours été Pierre. Changement de vie, changement d’identité.</p>
                <p class="para">Dans mon ancienne rue, il y a mon ancien univers. Mon épicier. Mon bureau de poste. Même mon école primaire.</p>
                <p class="para">Et il y a le numéro 7 que je connais si bien.</p>
                <p class="para">Je grimpe au premier étage. Je sonne et j’entre, c’est la procédure. Je reconnais très bien l’entrée. L’entrée d’un appartement neutre. Lieu de vie mais aussi de travail.</p>
                <p class="para">La porte du cabinet, au fond à droite, s’ouvre et je retrouve son visage.</p>
                <p class="para">Nous nous affrontons du regard pendant une interminable minute.</p>
                <p class="para">– Je savais que tu viendrais, me dit-il.</p>
                <p class="para">– C’était une telle évidence, dis-je, depuis le tout début. Je l’ai refusée, mais c’était pourtant une telle évidence.</p>
                <p class="para">Il désigne son cabinet de la main.</p>
                <p class="para">– Tu viens pour une dernière consultation ?</p>
                <p class="para">Mon psy s’appelle André. Il me connaît depuis toujours. Il sait tout, ce qui en fait un intime de la famille en quelque sorte.</p>
                <p class="para">Je lui demande simplement :</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Entre, cette porte est celle de la vérité. Je suis ta conscience. Et je vais me révéler à toi.</p>
                <p class="para">– Arrêtez les conneries, André.</p>
                <p class="para">Mais je pénètre dans son cabinet qui ressemble plus à <span class="page" id="page_370"/>un salon minimaliste et pas entretenu qu’à une salle de consultation. Ça sent le vieux, le renfermé. Il y a de la poussière partout.</p>
                <p class="para">Et quand il dit : « Tu es un assassin, Pierre », je sais que là, il a raison.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>