<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>4.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-36"><span class="page" id="page_371"/>
            <h1 class="chap_number">4.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">L</i></span><i class="typo_italic">e bon en lui</i> a totalement disparu. Son œil brille d’une malice maligne. Même les émotions peuvent devenir cancéreuses. Le mal n’est pas extérieur, il vient de nous, d’une mauvaise intention, d’un plantage de ressenti, d’une sensibilité éraillée, et il germe jusqu’à gangrener l’être tout entier. Mon psy a quelque chose d’inhumain dans le regard. La métastase de l’empathie, phase terminale de toute bienveillance.</p>
                <p class="para">Je sais qu’il dit la vérité en m’accusant d’être un assassin car à l’instant présent je sais ce qui va suivre. Je vais le tuer.</p>
                <p class="para">Et il le sait tout autant que moi.</p>
                <p class="para">Mais avant cela, je veux savoir. Je veux comprendre.</p>
                <p class="para">– Pourquoi ?</p>
                <p class="para">– Pour te protéger.</p>
                <p class="para">– Constance n’était pas un danger.</p>
                <p class="para">Tout un univers de rage contenue bouillonne en moi, me remue les tripes.</p>
                <p class="para">– Si. Elle l’était. Elle faisait de toi un homme apaisé peut-être, mais terne, éteint. Elle faisait taire les voix <span class="page" id="page_372"/>multiples qui animent un être humain, pour te transformer peu à peu en une sorte d’être sans feu intérieur. Elle allait se substituer à moi, mais elle allait le faire avec maladresse, en t’abîmant. En te privant de ton humanité.</p>
                <p class="para">– Toujours votre obsession de tout savoir de moi, de tout contrôler, n’est-ce pas ?</p>
                <p class="para">Depuis que je suis petit, André a toujours exigé de tout connaître, dans les moindres détails de mes pensées. Même les plus intimes. C’est lui qui m’a aidé à faire disparaître mon ami imaginaire. C’est lui qui m’a appris à accepter l’idée d’un frère assimilé. Il a toujours tout su. Tout. Jusqu’à mon pétage de plombs.</p>
                <p class="para">Il m’a retrouvé. Mais j’ai continué de me refuser à lui. Il a insisté. Comme le psychopathe qu’il est. Comme s’il avait une mission sacrée à mener à bien. Pour lui, je suis son patient témoin. Comme un promoteur immobilier a son appartement témoin, le fer de lance de son activité, sa plus belle réussite. Mon psy m’a <i class="typo_italic">moi</i> pour cristalliser toute son existence professionnelle. Si je foire, c’est lui qui foire. Si je ne suis pas parfaitement stable, c’est sa santé mentale à lui qui vacille.</p>
                <p class="para">Tout ça je le comprends, je l’assimile, je l’intègre là, face à lui.</p>
                <p class="para">Il a œuvré dans mon ombre pour ce qui lui semblait être mon bien à moi. Pour que je m’épanouisse. Pour que j’existe pleinement. Parce que mon bonheur, c’est son triomphe. Que je disparaisse subitement un jour l’a rendu fou. Il est passé de l’autre côté.</p>
                <span class="page" id="page_373"/>
                <p class="para">Je ne dis pas qu’il était normal à la base, de toute manière quel être humain normal pourrait devenir psy ? Mais ma crise a été sa crise. Lorsque j’ai détruit ma personnalité précédente, c’est sa raison que j’ai déchirée.</p>
                <p class="para">Et je comprends tout.</p>
                <p class="para">Il a tué Michaud pour me protéger d’un licenciement probable. Il a tué Tess parce qu’il savait que n’étant qu’un homme, tôt ou tard, face à ses avances sans lendemain, je craquerais, et que ça mettrait mon couple avec Ophélie en péril, donc mon équilibre. Il a tué Ophélie parce qu’elle m’avait finalement quitté, pour me forcer à passer à autre chose. Hugo n’est en rien coupable. Mais Hugo est un excessif, quand les flics lui sont tombés dessus, il n’a pas supporté l’idée de la prison pour rien, il s’est vu condamné sur son passé psychiatrique, alors il a agi comme Hugo seul est capable d’agir : avec passion et excès. Son clin d’œil c’était ça : il savait que j’étais – indirectement – responsable de tout ça, il le savait, voulait me le faire comprendre. Il ne m’en voulait pas. Pas lui qui était prêt à assassiner le monde entier s’il n’y avait pas eu la menace de la prison.</p>
                <p class="para">Puis André a tué Antoine parce que ça me mettait à l’abri financièrement sans que j’aie à prendre une décision sur mon avenir de saint potentiel…</p>
                <p class="para">Il a tué tout le monde pour me protéger. Pour m’arranger l’existence.</p>
                <p class="para">Et Constance parce qu’elle allait m’apaiser.</p>
                <span class="page" id="page_374"/>
                <p class="para">Parce qu’elle était une rivale. Parce que Constance était un baume sur mon âme blessée. Au contraire d’Ophélie ou de tous les autres qui ne faisaient que m’entraîner à cultiver mes travers, mes passions les plus extrêmes…</p>
                <p class="para">Constance risquait de m’éloigner de lui, à jamais. Parce qu’avec elle, j’allais être en autosuffisance. Parce que pour la première fois depuis un an, je m’associais à un être humain presque normal. Qui allait me faire moi aussi accepter ma normalité, enfin. Vivre en paix avec moi-même.</p>
                <p class="para">Dans cet appartement que je connais par cœur, je ressens un sentiment étrange, comme celui qu’on éprouve quand on retourne chez ses parents après plusieurs années d’absence.</p>
                <p class="para">Je me sens presque chez moi. Mais ça n’est plus chez moi.</p>
                <p class="para">Reste une question en suspens. Celle, quasi surnaturelle, de son omniscience :</p>
                <p class="para">– Comment avez-vous su tout ça sur moi ? Mes déplacements, mes sentiments, mes fréquentations, comment ? J’ai pensé à mon iPhone piraté, mais ça ne suffirait pas à tout expliquer.</p>
                <p class="para">Il me regarde et c’est moi que je vois. C’est mon visage qui me contemple. Pas exactement le même, il y a quelques différences, minimes, comme s’il était l’autre aspect de moi dans le miroir, tacheté par les piqûres du temps. Il est un peu ma conscience. Mon reflet. Je <span class="page" id="page_375"/>l’entends me manipuler. Pour que lui et moi nous ne soyons plus qu’un.</p>
                <p class="para">Je sais que ce n’est pas <i class="typo_italic">réellement</i> moi que je distingue, c’est une projection de mon inconscient. Une illusion mentale.</p>
                <p class="para">Car le vrai André a tué, pas moi.</p>
                <p class="para">Et donc je comprends. Tout s’assemble. Dans cette pièce, tout fait à nouveau sens. Parce que c’est ici que je me suis conditionné. Mon psy s’est servi de moi. Un mot survient.</p>
                <p class="para">Hypnose.</p>
                <p class="para">Il surgit en même temps que des souvenirs jaillissent.</p>
                <p class="para"><i class="typo_italic">Hypnose !</i></p>
                <p class="para">Nombreuses séances. André s’est joué de moi. S’est substitué à moi. Comme s’il était non pas ma propre conscience mais bien mon inconscient.</p>
                <p class="para">Une hypnose profonde, léthargique. Construite sur le long terme. Dont j’avais oublié jusqu’à l’existence. André l’a appliquée au fil des années. Et il l’a recouverte des replis de mon cortex. Habil(l)ement.</p>
                <p class="para">Il a posé une graine tout au fond de mes mécanismes primaires. Et il l’a fait germer tout ce temps.</p>
                <p class="para">Mes pêches téléphoniques.</p>
                <p class="para">C’est lui. C’est son idée. Dans sa mégalomanie de tout savoir de moi, de me suivre à la trace, c’est le meilleur moyen qu’il ait trouvé pour que je revienne toujours vers lui.</p>
                <p class="para">Ce n’était pas vraiment une image, une métaphore quand je disais que j’espérais un jour tomber sur moi en <span class="page" id="page_376"/>appelant dans le vide. J’appelais l’inconnu. Parfois je tombais sur de vrais inconnus mais ils n’étaient que du détail dans la démarche. Les chiffres étaient mon hypnose. Je composais encore et encore, et peu à peu je glissais vers un état second.</p>
                <p class="para">Autoconditionnement.</p>
                <p class="para">C’est pour ça que chaque séance durait longtemps, il fallait que le processus s’enclenche. André m’a préparé pour que je prenne régulièrement un combiné chez moi, et que je tape des chiffres jusqu’à saturation. Jusqu’à ce qu’ils se mélangent. Jusqu’à perdre tout repère. Jusqu’à épuisement des barrières. Comme une transe. Jusqu’à entrer en hypnose et l’appeler lui, tout lui raconter.</p>
                <p class="para">D’où le sentiment de black-out.</p>
                <p class="para">Je me cherchais. Je cherchais mon inconscient.</p>
                <p class="para">Et venait un moment où mon esprit perdait le contrôle. Mes doigts obéissaient à un commandement enfoui, et je composais le numéro d’André. Pour tout lui raconter. Je parlais à un ersatz de mon inconscient. Dans le vide de l’hypnose.</p>
                <p class="para">André a tout su. Depuis le début. Parce que me chercher dans le néant des numéros abandonnés, c’était le chercher <i class="typo_italic">lui</i>, chercher le pansement de mon âme, répondre à une obligation indomptable.</p>
                <p class="para">– Vous n’êtes qu’une ordure, je lui dis. Vous vous êtes pris pour Dieu.</p>
                <p class="para">– Je suis Dieu. Je suis <i class="typo_italic">ton</i> Dieu. Je suis toi, Pierre. Ou Simon, si tu n’as pas oublié qui tu étais avant.</p>
                <span class="page" id="page_377"/>
                <p class="para">– Alors Dieu est un pervers manipulateur.</p>
                <p class="para">Je l’ai regardé droit dans les yeux, et j’ai fait ce qu’aucun homme n’avait jamais osé. J’ai libéré mon monde de la tyrannie divine.</p>
                <p class="para">J’ai tué Dieu.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>