<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>3.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-37"><span class="page" id="page_378"/>
            <h1 class="chap_number">3.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">J</i></span><i class="typo_italic">e ne suis plus que</i> passions. Une boule d’énergie pure.</p>
                <p class="para">Faite de colère, de rage, de frustrations contenues, étouffées. Je libère les peines que j’ai emmagasinées si longtemps. Et Dieu meurt sous l’accumulation de tous les maux qu’il a engendrés.</p>
                <p class="para">Quand la pression retombe, quand je rouvre les yeux, la nuit a envahi la rue.</p>
                <p class="para">Je me suis affalé sur le canapé.</p>
                <p class="para">André est sur le sol. Sa gorge est anormalement violacée, son visage dans l’ombre si bien qu’il pourrait être un anonyme dans la foule des badauds du monde.</p>
                <p class="para">Je me redresse lentement.</p>
                <p class="para">J’ai tué un être humain.</p>
                <p class="para">J’ai tué un homme de chair et de sang. J’ai pris la vie.</p>
                <p class="para">J’ai joué, à mon tour, à Dieu.</p>
                <p class="para">Je n’en ressens aucune terreur. Aucun remords. Aucune détresse. Je suis même curieusement apaisé. A tel point que je sais tout de suite ce que je dois faire.</p>
                <p class="para">Hors de question que je paye pour la démence de ce type. Jamais je n’irai face à la justice inéquitable des <span class="page" id="page_379"/>hommes pour répondre de mon acte. Qui pourrait comprendre ? Au mieux on m’octroierait des circonstances atténuantes.</p>
                <p class="para">Ce n’est pas négociable. Je veux ma liberté. Toute ma liberté. Et ma pleine conscience. Ma bonne conscience. Je la mérite. Je ne suis pas une ordure. Je ne suis pas une âme mauvaise.</p>
                <p class="para">Je prends le corps d’André et je l’emballe dans deux duvets débusqués dans un placard. J’attends le milieu de la nuit pour le descendre. Je trouve les clés de sa voiture dans ses poches, c’est une vieille Golf toute poussiéreuse. Quand je m’installe au volant je trouve l’odeur presque familière. Souvenir d’enfance. Promenade avec ma mère. Je n’ai plus conduit depuis si longtemps… Je prends une grande lampée d’air pour chasser ces souvenirs, ces impressions. On dit qu’on voit défiler toute sa vie juste avant de la perdre. Il faut croire que c’est aussi le cas quand on vient de prendre celle de quelqu’un.</p>
                <p class="para">La première est un peu grippée, j’ai l’habitude, mon ancienne bagnole avait le même problème. Je fais les manœuvres sans souci, je m’extrais du parking sans me faire remarquer. Je suis une ombre.</p>
                <p class="para">Et nous partons pour le canal Saint-Martin. C’est là qu’il a abandonné Michaud et Ophélie. C’est là qu’il finira.</p>
                <p class="para">Tout le monde s’est déjà représenté mentalement ce que ce serait de tuer quelqu’un. Eh bien non seulement c’est beaucoup plus facile que ce que je croyais, mais se débarrasser du corps l’est aussi. Quand on a de la chance.</p>
                <p class="para">Je ne croise personne.</p>
                <span class="page" id="page_380"/>
                <p class="para">A trois heures du matin, André coule dans l’eau limoneuse du canal. Et avec lui s’enfonce dans les abysses ce qu’il y avait de plus noir dans mon inconscient. Tout ce qu’il y avait planté.</p>
                <p class="para">Je le regarde disparaître avec soulagement. C’est comme si j’avais tué une partie de moi. Comme si je venais de me purger de ma moitié la plus encombrante.</p>
                <p class="para">Antoine n’aurait pas aimé, il aurait parlé des équilibres internes et toutes ces merdes.</p>
                <p class="para">Quelques bulles remontent à la surface puis plus rien.</p>
                <p class="para">Un poids vient de me quitter. Je suis libéré. Comme si j’avais accompli ce pour quoi j’ai été fait. C’est toute mon existence qui prend un sens, tard cette nuit-là.</p>
                <p class="para">J’ai fini. J’ai trouvé ma voie, donné une cohérence à ce que je suis. Et j’ai vaincu ma Némésis.</p>
                <p class="para">Mais que devient un superhéros lorsqu’il a détruit son supervilain ennemi ? Il meurt. Car il n’a plus d’équilibre.</p>
                <p class="para">Merci, Antoine, tu avais raison, vieux bonhomme.</p>
                <p class="para">Maintenant il ne me reste donc plus qu’à préparer la suite.</p>
                <p class="para">Ma propre mort.</p>
                <p class="para">Je rentre à la raison.</p>
                <p class="para"><i class="typo_italic">Home sweet home.</i></p>
            </div>
        </div></div></body></html>