<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>2.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-38"><span class="page" id="page_381"/>
            <h1 class="chap_number">2.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">L</i></span><i class="typo_italic">ittérature</i> et cul.</p>
                <p class="para">Je n’emmène que ça dans la mort. Des livres et des capotes.</p>
                <p class="para">Et bien sûr mon petit pécule que j’ai retransféré illico derrière les portes d’un paradis fiscal inaccessible pour le commun des mortels.</p>
                <p class="para">J’applique à la lettre les consignes d’Ophélie. Elle m’aura beaucoup appris sur les morts maquillées, sur les changements d’identité.</p>
                <p class="para">Je meurs officiellement six jours après Constance. Un type qui me ressemble, retrouvé raide près de la gare de l’Est, sans identité. J’envoie une lettre anonyme où je raconte avoir assisté à une rixe, je dis connaître la victime, à laquelle je donne mon nom. Ça tiendra ce que ça tiendra, j’ai juste besoin d’une marge de manœuvre.</p>
                <p class="para">Après ça je disparais de l’autre côté du monde, je bascule sur la mappemonde. La tête à l’envers, pour m’assurer l’enivrement maximum : hémisphère Sud.</p>
                <p class="para">Je voyage comme passager sur des cargos, les contrôles sont nettement moins rigoureux qu’en avion. Je me suis <span class="page" id="page_382"/>fait faire de nouveaux papiers. Quand on a autant de fric, changer de nom devient un jeu d’enfant. Le pognon peut tout acheter, même des vies qui n’existent pas.</p>
                <p class="para">Pendant que je traverse les océans, il m’arrive souvent de venir m’accouder au bastingage. Je contemple la mer et je songe à Constance. J’essaye de la voir telle qu’elle était avant de mourir, mais souvent ce sont ses entrailles qui se superposent.</p>
                <p class="para">Elle me manque. Comme Ophélie. Comme Antoine. Même Tess et Michaud me manquent à leur manière. Même Hugo.</p>
                <p class="para">Je regarde l’horizon de plomb, ou de cyan, selon les latitudes et la météo, et je me plais à songer qu’ils sont tous là, dans la zone de flou du monde, à veiller sur les équilibres de nos existences. Parfois cette idée m’effraie, parfois elle me rassure.</p>
                <p class="para">Je navigue vers une nouvelle vie. Où je serai enfin moi-même. Totalement. C’est ma quête depuis si longtemps et j’y ai échoué tous ces longs mois parce qu’il me manquait l’essentiel : l’ablation de toute culpabilité. André aura au moins servi à cela. Le brouillon que j’ai été peut disparaître, cette fois je vais réussir. Débarrassé des scories de mon passé, je vais profiter. Je serai cynique, égoïste, jouisseur. Je serai épanoui. Moi.</p>
                <p class="para">Et tandis que le soleil se couche une nouvelle fois, dans la pénombre de ma cabine, je songe que les fantômes ne hantent pas des lieux.</p>
                <p class="para">Ils hantent des hommes et des moments.</p>
                <p class="para">Moi j’ai le mien, au crépuscule.</p>
                <span class="page" id="page_383"/>
                <p class="para">Je revois André en train de mourir. Et sa petite voix me revient en tête tandis que je rédige ce chapitre de mon histoire, pour vous la conter. Il est là. Au commencement de chaque chapitre, au moment de puiser l’inspiration, André est présent. Il est en moi, et revient, lancinant comme la houle contre la coque du cargo. Il hante aussi ce livre comme il me hante. Il le hante en italique. Parce que les italiques sont les fantômes des lettres normales. Et je ne peux rien y faire.</p>
                <p class="para"><i class="typo_italic">Les italiques de chaque début de chapitre, c’est lui.</i>
                    <i class="typo_italic">C’est moi.</i></p>
                <p class="para"><i class="typo_italic">C’est mon fantôme qui me hante.</i></p>
                <p class="para">Non, les fantômes ne hantent pas des lieux, ils hantent des personnes, à des moments particuliers. Le mien me tyrannise dans l’inspiration, pour commencer chaque chapitre. Le mien n’a plus sa place dans le réel. Il n’est plus que verbe. Il est même probablement ce qui m’a poussé à rédiger ce récit.</p>
                <p class="para">Car au commencement était le verbe…</p>
                <p class="para">Il est encore, d’une certaine manière, un fragment de mon inconscient.</p>
                <p class="para">Et on ne peut étouffer en permanence son inconscient.</p>
            </div>
        </div></div></body></html>