<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><meta content="text/html; charset=UTF-8" http-equiv="Content-Type"/><link href="../Style/TemplateGeneric.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateAlbinMichel.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><link href="../Style/TemplateBookAM.css" rel="stylesheet" type="text/css"/><title>1.</title>
<meta name="Adept.resource" value="urn:uuid:1b90c756-573d-4cf6-b1fe-4a12589492a8"/></head><body class="body"><div class="chapter"><div class="chapter_container" id="chap-39"><span class="page" id="page_384"/>
            <h1 class="chap_number">1.</h1>
            <div class="dev_container">
                
                <p class="para1"><span class="lettrine-top"><i class="typo_italic">C</i></span><i class="typo_italic">omme la vérité</i> l’exige, voici le début.</p>
                <p class="para">Tout commence ici.</p>
                <p class="para">Le début de mon histoire. De ma nouvelle vie. De la vie.</p>
                <p class="para">Peut-être le début de <i class="typo_italic">notre</i> nouvelle vie. Le commencement d’une ère.</p>
                <p class="para">Sur mon île j’achève ces pages, pour que la vérité soit écrite. Ma vérité. Pas celle des italiques, pas celle des fantômes, des morts.</p>
                <p class="para">Ceci est mon parcours, mon illumination.</p>
                <p class="para">J’ai été nourri de contradictions, mais n’est-ce pas là ce qui nous différencie de toutes les autres espèces ? L’humanité aspire à vouloir faire le bien alors que c’est le mal qui l’attire naturellement. Nous croyons en nous et dans les progrès de la science pour nous sauver de tous les maux, et dans le même temps nous souffrons d’une crise spirituelle majeure. Nous engendrons en ce moment même une épidémie colossale d’obésité et de terribles famines. Les exemples pullulent. Notre existence est une lutte interminable entre nos contradictions.</p>
                <p class="para">J’ai appris des miennes. Je m’en suis nourri.</p>
                <span class="page" id="page_385"/>
                <p class="para">Avec moi j’ai embarqué quelques livres, dont une bible.</p>
                <p class="para">Je me suis longtemps défini comme quelqu’un d’athée. Peut-être par peur. J’étais plus probablement un agnostique qui s’ignorait. Aujourd’hui les choses font sens. Je comprends mieux, je tolère, j’envisage, je joue avec les concepts car je commence à m’y inclure, à concevoir que je suis moi-même, peut-être, une partie de ce grand tout. Et puis qu’ai-je à y perdre ? Un peu comme Sun Tzu dirait : « Connais tes ennemis. »</p>
                <p class="para">J’ai trouvé amusant le Nouveau Testament lorsqu’il relate les aventures de Pierre. Son premier prénom était Simon. Et son frère André. Je me suis senti presque concerné.</p>
                <p class="para">Mon premier nom était Simon. Puis je suis devenu Pierre. Mon frère s’appelait André, mais il n’a jamais existé. Je l’ai assimilé. Trois saints vivent en moi. Pas étonnant qu’il m’ait fallu si longtemps pour trouver qui je suis vraiment…</p>
                <p class="para">Alors je me suis mis à songer à ce que serait devenu le monde si tous ceux qui avaient été des saints s’étaient peu à peu laissé griser par l’espoir, par le succès de leur pensée, par leur statut exceptionnel… Que serait devenu le monde si tous les saints d’autrefois étaient progressivement tombés dans l’anonymat des plaisirs terrestres, nous privant de leur aura et de leur modèle ?</p>
                <p class="para">A peu de chose près, je pense qu’on pourrait dire qu’il serait ce qu’il est aujourd’hui. Est-ce que cela signifie qu’ils n’ont jamais existé ou qu’ils ont totalement disparu ?</p>
                <p class="para">Pourquoi n’y a-t-il plus de saints maintenant ? Pas ces culs bénis qui se font canoniser au nom de deux miracles <span class="page" id="page_386"/>bidon, mais des saints à l’ancienne, qui vous retrouvent vos objets perdus pour de vrai, qui survivent deux jours crucifiés avant de mourir dans une vive lumière, qui provoquent des guérisons impossibles. Il faut croire qu’à mesure que la science des hommes progressait, celle des miracles s’effondrait.</p>
                <p class="para">J’adorerais savoir ce qu’ils seraient aujourd’hui, tous ces apôtres, ces saints, s’ils avaient survécu, un peu comme des immortels. Leur âme se transférant d’un corps à l’autre au gré des siècles. Ils seraient devenus fous, à n’en pas douter. Personne ne peut supporter de vivre si longtemps sans perdre la boule. Personne. Pas même des saints. Ophélie avait raison sur ce point : être soi pour toujours, c’est une promesse de démence. Cinq ou six vies à la rigueur, mais pas des milliers d’années. Nul ne peut se supporter si longtemps. C’est pour ça que je ne crois pas à la vie éternelle en tant que telle. Ni au paradis pour l’infini. Foutaises.</p>
                <p class="para">Antoine était un peu comme ça… Gentiment cinglé, comme si le temps avait fini par l’emporter sur lui. Nul ne triomphe face à l’immortalité.</p>
                <p class="para">Saint Antoine de Padoue qui est invoqué depuis le <span class="typo_smallcaps">XVII</span><sup>e</sup> siècle pour retrouver les objets perdus. <i class="typo_italic">Mon</i> Antoine. Qui habitait rue de Padoue. Dans le 17<sup>e</sup>. Son âme s’est-elle transférée ailleurs, dans un autre corps, pour qu’il se révèle peu à peu à lui-même au cours d’un long processus de quête d’identité ?</p>
                <p class="para">Et si j’étais moi-même saint Pierre ?</p>
                <p class="para">Moi, saint Pierre ?</p>
                <p class="para">J’aime à croire que je détiens les clés du vrai paradis. <span class="page" id="page_387"/>C’est le message de ce récit. Le paradis est terrestre, il est fugace, il est volatil, il est éphémère pour chacun. Milton avait raison, il est perdu pour l’éternité, mais pas pour le temps d’une existence. N’est-ce pas ça, au fond, la malédiction des hommes ? Goûter un bref instant à ce qu’est l’Eden dont ils sont ensuite chassés par la mort ?</p>
                <p class="para">La clé de notre bonheur terrestre, c’est moi, mon comportement. Celui d’un être qui comprend qu’il n’a qu’un bref moment de jouissance concrète et qu’il faut en profiter. Le paradis c’est la conscience. C’est votre vie. C’est maintenant.</p>
                <p class="para">Transgressez les codes. Affranchissez-vous de vos trajectoires balisées et sagement formatées. Soyez vous, vraiment. Si tout le monde le fait ce sera alors le chaos, c’est vrai, mais putain ce que ce sera bon. Personne n’a jamais dit que le paradis c’était l’ordre. L’ordre, les lois impérieuses, les contraintes morales, idéologiques, les obligations de comportement, les frustrations, les souffrances, tout ça c’est l’enfer. Vous n’avez donc pas compris ?</p>
                <p class="para">Vous vivez en enfer.</p>
                <p class="para">On vous a lu le bouquin à l’envers, on a érigé des principes à ne pas dépasser, on a appelé ça la civilisation, mais c’est un autre mot pour l’enfer. Vous vous êtes fait arnaquer. Les gens au tout départ se sont plantés dans la compréhension du truc ! Ils nous ont entraînés dans la mauvaise direction ! A moins que ce ne soit ceux qui bâtirent l’Eglise et son institution qui se sont arrangés pour nous mentir et conserver le pouvoir…</p>
                <p class="para">Redevenez tous des êtres affranchis. Ecoutez un peu <span class="page" id="page_388"/>plus votre animalité, vos instincts. Soyez plus naturels. C’est bon ça, le naturel. C’est acceptable, c’est légitime, bien plus que des ordres et des codes stupides.</p>
                <p class="para">Baisez. Bouffez. Buvez. Jouissez.</p>
                <p class="para">Au regard de la « morale » vous serez des salauds égoïstes et abjects, mais au moins, vous, vous goûterez à ce petit moment d’exquisité qu’est la vie libre. Vous entrerez au paradis.</p>
                <p class="para">Soyez sereins. Avec l’éternité de la mort, tout devient pardonnable.</p>
                <p class="para">Moi je savoure ce bonheur à chaque seconde désormais.</p>
                <p class="para">Vous pouvez me détester pour ce que j’ai fait. Ou pour ce que je fais. C’est légitime, je suis un être heureux, et vous, probablement assez peu. Statistiquement du moins, une bonne partie ne l’est pas. Trop de pression à gérer, trop d’ambitions insatisfaites, trop de désir d’être parfait, de répondre à la norme, d’obéir au moule.</p>
                <p class="para">Moi je suis un connard cynique, égoïste et profiteur. Mais je suis heureux.</p>
                <p class="para">Antoine avait raison sur les équilibres du cosmos. Il y a des forces en opposition permanente. Elles ne sont pas bonnes ou mauvaises, elles s’opposent, c’est tout. J’ai su écouter ma nature. Je sais ce que je suis, j’ai trouvé mon apaisement, j’ai trouvé mon équilibre. Vous pourriez dire que c’est parce que j’ai basculé du côté le plus excessif de moi-même, à cause de ces putains d’italiques. Mais je vous emmerde.</p>
                <p class="para">Ici, sur mon île, je savoure des cocktails qui caressent mes neurones, je me réchauffe chaque jour au soleil, chaque nouvelle fournée de touristes m’offre des baises <span class="page" id="page_389"/>toutes plus extatiques les unes que les autres. Je cultive mes satisfactions. Ma vie est enfin celle que je voulais, celle dont je rêvais. J’ai lâché prise. Je suis affranchi du système dans ce qu’il a de plus bêtifiant, d’avilissant. Et si ma vie ne me plaît plus demain, je la jette et je m’en choisis une nouvelle.</p>
                <p class="para">Je suis heureux.</p>
                <p class="para">Je suis moi. Qui je veux.</p>
                <p class="para">Libre.</p>
                <p class="para">Et vous, vous n’êtes rien que les figurants de mon monde. Passifs, vous n’êtes que l’inertie de la civilisation. Je suis votre superhéros. Vos individualités ne servent que la masse. Elles n’existent plus vraiment en tant que telles.</p>
                <p class="para">Ouvrez les yeux, contemplez-moi. Contemplez vos existences.</p>
                <p class="para">Qui est l’esclave ? Qui est libre ?</p>
                <p class="para">Qui suis-je ?</p>
                <p class="para">Votre rêve. Votre cauchemar.</p>
                <p class="para">Je suis l’homme libre.</p>
                <p class="para">Je suis celui qui rédige, qui décide.</p>
                <p class="para">Vous, vous ne faites que suivre.</p>
                <p class="para">Que lire.</p>
                <p class="para">Prisonniers de ma pensée, de mes mots qui s’immiscent dans vos certitudes.</p>
                <p class="para">Je viens d’entrer en vous. De semer le doute. Je suis <i class="typo_italic">en</i> vous pour toujours. Mes mots, ma pensée. Je vous ai pénétrés.</p>
                <p class="para">Et à présent, vous êtes à moi.</p>
                <p class="para">Alors, on le sème ce chaos ?</p>
                <span class="page" id="page_390"/>
            </div>
        </div></div></body></html>